이번에는 부피를 측정하는 데 사용되는 미터법 단위에 대해 약간 생각해 보겠습니다. 즉, 물체가 세 차원 공간에서 얼마나 많은 공간을 차지하고 있는지에 대한 것입니다. 그래서 미터법의 부피를 측정하기 위한 기본 단위는 리터입니다. 리터를 시각화하는 데는 여러 가지 방법이 있습니다. 리터에 대해 생각하는 한 가지 방법은 길이가 10cm인 큐브를 가지고 있다고 생각해 보는 것입니다. 그 큐브의 너비가 10cm이고 높이도 10cm이라면 이런 공간을 차지하는 부피가 바로 1리터입니다. 이 부피를 1리터라고 표현하는 것입니다. 또 다른 방법으로는 우리 일상 생활에 리터를 연결해 보는 것인데, 아마도 여러분이나 여러분의 부모님이 2리터 병을 사 본 적이 있을 것입니다. 대부분의 경우, 그것은 탄산음료입니다. 그러니까 그 2리터 병은, 저의 말대로, 바로 2리터입니다. 이제, 만일 리터보다 훨씬 작은 것을 측정하고 싶다면, 센티리터 또는 데시리터와 같은 미터법 접두사를 언제나 사용할 수 있습니다. 하지만 보통 가장 일반적으로 사용되는 단위는 밀리리터입니다. 밀리리터는 1/1000 리터를 의미합니다. 다시 말하면, 1리터는 1000밀리리터와 같습니다. 만약 밀리리터가 어떻게 생겼는지 상상해 보고 싶다면, 각 모서리가 1cm인 큐브를 생각해 보세요. 그럼 그것이 바로 1밀리리터입니다. 밀리리터로 측정되는 것들을 생각해 보면, 의약품의 용량 등이 있습니다. 예를 들어, 여러분이 부엌에서 볼 수 있는 티스푼 한 숟갈은 대략 4~5밀리리터 정도입니다. 따라서 이런 것은 의약품을 투여하거나 레시피의 작은 재료를 측정하는 데 유용할 수 있습니다. 만일 리터보다 더 큰 것을 측정하고 싶다면, 역시 미터법 접두사를 모두 사용할 수 있습니다. 데카리터나 헥토리터를 사용할 수 있지만, 보통 가장 일반적으로 사용되는 것은 킬로리터입니다. 킬로리터는 1000리터를 의미합니다. 이것을 시각화하려면 각 변이 1미터인 큐브를 생각하면 됩니다. 그럼 이런 부피가 바로 1킬로리터인 것입니다. 킬로리터는 수영장 안의 물의 부피를 측정하는 데 아주 유용하게 사용될 수 있습니다.