다음 숫자가 소수인지, 합성수인지, 그 두 가지가 아닌지 결정하십시오. 회고를 좀 하면, 소수란 자연수다. 즉, 카운팅 숫자인 1, 2, 3, 4, 5, 6 등이며, 그것은 정확히 두 개의 요소를 갖는다. 그 요소들은 1과 그 숫자 자체일 뿐이다. 예를 들어, 소인수는 3이다. 3으로 나눌 수 있는 두 개의 자연수만 있다. 1과 3이다. 또는, 다른 자연수의 곱으로 3을 얻는 유일한 방법은 1 곱하기 3이다. 그래서 1과 그 숫자 자체 외에는 없습니다. 합성수는 1과 그 숫자 자체 이상의 요소를 가진 자연수입니다. 그 예는 나중에 보게 될 것입니다. 또한 이 문제에서 흥미로운 케이스들을 보게 될 것입니다. 그럼 첫째로, 24에 대해 생각해 봅시다. 자연수나 정수를 모두 생각해 볼 수 있겠습니다. 아니면 여기서는 0이 포함된 정수라고 생각해 볼 수도 있을 것입니다. 나머지 없이 24로 나눌 수 있는 카운팅 자연수를 생각해 봅시다. 그것들이 요소일 것입니다. 물론, 그것은 1과 24로 나눌 수 있습니다. 사실, 1 곱하기 24는 24입니다. 그러나 2로도 나눌 수 있습니다. 2 곱하기 12는 24이며, 12로도 나눌 수 있습니다. 그리고 3으로도 나눌 수 있습니다. 3 곱하기 8도 24이죠. 이 지점에서 모든 요소를 찾지 않아도 그것이 소수가 아니라는 것을 알 수 있습니다. 분명히 1과 그 숫자 자체보다 많은 요소가 있습니다. 그래서 그것은 분명히 합성수가 되겠습니다. 이것은 합성수입니다. 이제 우리가 시작한 것을 마무리하기 위해 계속 분해해 보겠습니다. 그것은 또한 4로 나눌 수 있습니다. 4 곱하기 6도 역시 24이죠. 그래서 이것들이 24의 모든 요소들이며, 분명히 1과 24보다 많습니다. 이제 2에 대해 생각해 봅니다. 2로 나눌 수 있는 0이 아닌 정수는, 1 곱하기 2로 확실히 나눌 수 있는 1과 2뿐입니다. 그러나 2로 나눌 수 있는 다른 숫자는 없습니다. 그래서 그것의 요소는 1과 그 숫자 자체, 즉, 두 개뿐입니다. 이것이 소수의 정의입니다. 그래서 2는 소수입니다. 그리고 2는 흥미롭습니다. 왜냐하면 그것은 유일한 짝수 소수이기 때문입니다. 유일한 짝수 소수입니다. 이것은 당신에게는 상식처럼 느껴질 수 있습니다. 왜냐하면 정의상 짝수는 2로 나눌 수 있는 숫자이기 때문입니다. 그래서 2는 분명히 2로 나눌 수 있습니다. 그것이 짝수인 이유입니다. 그러나 그것은 2와 1로만 나눌 수 있습니다. 그것이 소수인 이유입니다. 그러나 2 이외의 모든 짝수는 1, 해당 수 자체, 그리고 2로 나눌 수 있습니다. 2 이외의 결과