EAC의 각도는 얼마인가요? 이 기호는 각도를 의미하고, 이 부분에는 EAC라는 세 글자가 있습니다. EAC 각도를 측정하기 위해선 먼저 그림 아래에서 EAC 각도를 찾아야 합니다. 그리고 그 방법은 이 세 글자를 이용하고, 우리에게 제시된 순서대로 찾아가는 것입니다. 첫 번째로 우리에게 알려진 글자는 E이므로, 여기 아래에서 우리가 찾아야 할 첫 번째 글자는 E입니다. 그리고 거기서 두 번째 글자인 A로 넘어가고, 그리고 마지막으로 A에서 우리의 마지막 글자인 C로 넘어가야 합니다. 그러니까 다시 말하면, 우리에게 알려진 순서대로입니다. 따라서 이 열림 부분이 우리의 각이 됩니다. 이 열림이 몇 도인지 알고 싶습니다. 각도를 측정하는 가장 흔한 방법은 각도계를 사용하는 것인데, 각도계는 주어지지 않았기 때문에 우리가 할 수 없습니다. 하지만 이 그림 아래에 충분한 정보가 있으니 이 문제를 해결할 수 있습니다. 큰 각도인 EAC는 두 개의 작은 각도로 이루어져 있다는 것을 볼 수 있습니다. 첫 번째는 이곳에 있는 EAD 각도입니다. 그리고 두 번째는 DAC 각도입니다. 이 두 각을 통해, 첫 번째 각도로부터 이곳까지 그리고 두 번째 각도로부터 이곳까지, 두 개의 각이 결합하면 우리의 각도와 같은 크기의 개방이 만들어집니다. 따라서 만약 두 각도를 결합하면, 우리의 각도를 알 수 있습니다. 왜냐하면 이 두 방향성은 우리의 전체 각도와 같기 때문입니다. 그러니 EAD로 시작해봅시다. 우리는 그것이 60도라는 것을 알 수 있습니다. 60도의 개방 부분이며, DAC 각도는 75도의 개방 부분을 가지고 있습니다. 그래서 60도부터 이곳까지 그리고 추가로 75도로 이곳까지 가면 우리의 전체 각도를 포함하게 됩니다. 우리의 전체 개방 부분은 60도에 75도를 더한 것입니다. 따라서 이것들을 더하여 R 각도를 측정하게 됩니다. 여기에서, '십'이라는 단위로 6개와 7개를 더하면 13개, 즉 130이 되고, 그리고 여기에 '일'이라는 단위로 5를 더하면, 130에 5를 더한 135도가 됩니다. 따라서, 우리의 전체 각도인 EAC의 측정값은 135도입니다.