이 비디오에서 하고자하는 것은 숫자의 차이의 절댓값을 그 두 숫자 사이의 거리로 생각하는데 대해 좀 더 연습하는 것입니다. 그래서 이 첫 번째 질문에서, 우리는 a에서 b를 뺀 절댓값이 어떤 표현식과 동일한지에 대해 묻고 있습니다. 그리고 그냥 참고로, a에서 b를 뺀 절댓값이라는 표현식은 a와 b 사이의 거리를 줄 것입니다. 따라서 이 거리를 알게 될 것입니다. 여기에 있는 이 거리를 알게 될 것입니다. 바로 이게 a에서 b를 뺀 절댓값인데, 그것은 물론 b에서 a를 뺀 절댓값과도 같습니다. 그러면 이 표현식들 중 어떤 것이 동일하다고 할 수 있나요? 이 첫 번째는 a의 절댓값을 뺀 후 b의 절댓값입니다. 그런데 a의 절댓값은 무엇입니까? 그것은 a가 0에서 얼마나 멀리 떨어져 있는지를 나타내는 거리입니다. 그러므로 이 거리가 될 것입니다. 여기에서 이 거리는 a의 절댓값입니다. 그것이 바로 절댓값입니다. 그리고 b의 절댓값은 이 거리가 될 것입니다. 그것은 0에서 b가 얼마나 멀리 떨어져 있는지를 나타내는 거리입니다. 그러므로 이것이 b의 절댓값입니다. 그것이 바로 b의 절댓값입니다. 그런데 만약 당신이 a의 절댓값에서 b의 절댓값을 빼면 어떤 값이 남게 될까요? 당신이 남을 것은 이 거리입니다. 당신이 남을 거리입니다. 이 거리는 a의 절댓값에서 b의 절댓값을 뺀 것이 될 것입니다. a의 절댓값에서 이 거리를 빼면 이 녹색 거리가 될 것입니다. 그것이 바로 우리가 여기에서 가지고 있는 것입니다. a에서 b를 뺀 절댓값은 a와 b 사이의 거리이고, 이 녹색 거리 역시 그렇습니다. 그러므로 이것은 a에서 b를 뺀 절댓값과 동일하다는 것을 알 수 있습니다. 그리고 이것을 정말로 확인하려면, 몇 가지 숫자를 사용해볼 수 있습니다. 마치 그들이 a와 b에 대해 우리에게 말해주었듯이, 둘 다 음수일 것입니다. 그들은 둘 다 0의 왼쪽에 있습니다. 우리는 또한  그 b가 a보다 크거나, 즉 a보다 덜 음수라는 것을 알 수 있습니다. 그러므로 몇 가지 숫자들로 시도해볼 수 있습니다. b가 -1이고 a가 -5라고 가정해보고 이것이 참일 것인지 확인해보세요. 그럼 a의 절댓값과 b의 절댓값의 합은 어떨까요? 그것은 이 거리, 이 자주색 거리인 a의 절댓값을 가져와서 이 파란색 거리인 b의 절댓값을 더한 것입니다. 그러므로 이걸로는 두 포인트 사이의 거리보다 더 큰 거리가 결정될 것입니다. 아니면 숫자들로 시도해봐도 좋습니다. 마치 내가 말했던 것처럼, 세상에서 a가 -5이고, b가 -1이라고 상상해보세요. 이 세상에서 두 수 사이의 거리, 즉 a에서 b를 뺀 절댓값은 -5에서 -1를 뺀 절댓값과 같을 것입니다. -5에서 -1을 빼는 것이, 동일한 것입니다. -5에서 1을 더하는 것, 그것은 -4의 절댓값이며, 그것은 4와 동일합니다. 그러므로 이 특정 숫자들에 대해, 그리고 난 그냥 선택했습니다. 난 그냥 두 음수를 선택했는데, 그림에서 보이듯이, a가 b보다 더 음수인 경우 이 녹색 거리나 이 거리는 4가 될 것입니다. 그럼 a의 절댓값인 a와 b의 절댓값의 합은 이 상황에서 얼마가 될까요? 그것은 5가 될 것입니다. 이것은 -5의 절댓값인데 단지 5입니다. 그리고 -1의 절댓값을 더하면 1이 됩니다. 이것은 6과 같을 것입니다. 그래서 이 숫자들에 대해서는, 나는 또 이번에는 무작위로 두 숫자를 선택했습니다. 이 숫자들은 제약 조건을 만족하며, 그 중에서도 a가 b보다 더 음수인 것입니다. 그것은 분명히 안될 것입니다. 그리고 나는 위의 '그냥 선택하지 않기'를 선택하지 않을 것입니다. 왜냐하면 나는 이미 답을 찾았기 때문입니다. 다른 거 하나 더 해 봅시다. 몇 가지 더 해 봅시다. a에서 b를 빼는 절댓값과 동일한 표현식은 무엇입니까? 다시 한번, 절대... a에서 b를 빼는 값은 a와 b 사이의 거리입니다. 그것은 바로 이제 나 그려야 하는 거리입니다. 이 거리가 a에서 b를 빼는 절댓값이라는 점입니다. 그럼 이 첫 번째 선택항은무엇인가요? 절댓값 없이 a에서 b를 뺍니다. 우리는 a가 b보다 작다는 것을 알고 있습니다. 사실 a는 음수이고 b는 양수입니다. 그래서 음수에서 양수를 뺀다면, 당신은 음수를 얻게 될 것입니다. 그리고 여기에 있는 것은 음수가 될 것입니다. 또는 더 큰 수에서 작은 수를 뺄 때, 당신은 음수 값을 얻게 될 것입니다. 그러나 이 두 수 사이의 거리를 절댓값으로 표현하면, 이는 양수 값입니다. 이것은 단순히 거리입니다. 그래서 이것은 경우가 아닙니다. 이제 이 선택항을 살펴 봅시다.  B에서 A를 뺀 것의 - 값을 나타냅니다. B에서 A를 뺀 결과는 양이 될 것입니다.그게 왜인가요? 그것은 B가 A보다 크기 때문입니다. B는 A보다 크고, B에서 A를 뺀다면,  결과는 양이 될 것입니다. 그러나 우리는 이것의 부호를 바꾸는 것이므로,이 전체 표현식은 다시 음수가 될 것입니다. 다른 방법으로 생각해보면, B는 양수이고, 그것에서 음수를 빼는 것이 양수의 절댓값을 더하는 것과 동일하므로 이 부분은 양수가 될 것입니다. 그러나 이것은 앞에 있는 음수 때문에 음수가 될 것입니다. 마지막 예제와 같이, 이 제약 조건을 만족하는 숫자들을 사용하여 이것을 시험해 봅니다. B는 양수 3이고, A는 음수 2일 수 있습니다. 이것들로 시험해 보세요.  a에서 b를 빼는 절댓값을 계산하면, 그 결과는 5가 될 것입니다. 그리고 이것들 중 어느 것이 같은 결과를 줄 것인지 알아보세요. 그들 중 어느 것도 그렇지 않을 것입니다. 그러므로 여기에서의 답은 "위의 어느 것도 아니다." 계속 해 나가 보겠습니다. 많이 재밌습니다. 알아보죠. 다음 방정식을 최선으로 해석하는 것을 선택하세요. 그래서 우리는 11에서 x를 뺀 절댓값을 가지고 있습니다. 그래서 이것은 11과 x 사이의 거리이며, y에서 3을 뺀 절댓값과 같습니다. 그래서 이것은 y와 3 사이의 거리입니다. 그래서 이것은 11과 x 사이의 거리가 y와 3 사이의 거리와 같다는 것을 알려주고 있습니다. 그래서 그들은 11과 x 사이의 거리가 y와 3 사이의 거리와 같다고 이야기합니다. 네, 그것이 바로 내가 방금 말한 것입니다. 그래서 나는 이것을 선택할 것입니다. 그런데 다른 선택사항들을 살펴보겠습니다. 11과 -x 사이의 거리는 y와 -3 사이의 거리와 같다. 그런데, 이것을 밑줄 침으로, 11과 -x 사이의 거리는, 다른 색으로 해 보겠습니다. 거리를. 색을 바꾸는 데 문제가 있습니다. 따라서 11과 -x 사이의 거리는 여기 있는 것이 아니라, 당신은 11의 절댓값을 구한 다음 그것에서 -x를 뺄 것입니다. 여기 있는 것이 바로 이것입니다. 그래서 이것은 실제로 11과 x의 합의 절댓값으로 단순화될 것입니다. 우리가 여기에서 가지고 있는 것은 아닙니다. 그리고 y와 -3 사이의 거리는, 같은 아이디어입니다. 그것은 y가 -. 이 -3을 뺀 것이 아닐 것입니다. 이 길이를. 여기서 문제가 있습니다. 그래서 여기에서, 11과 y 사이의 거리, 그래서 이제 그들은 정말로 섞어서 11과 y 사이의 거리가 -x와 -3 사이의 거리와 같다고 이야기하고 있습니다. 그래서 이제 그들은 모든 것을 완전히 섞어 버렸으므로 이것이 사실일 수는 없습니다. 이것이 제일 마지막 것이에요. 이제 한 번 더 해 봅시다. 이건 마지막. 그래서 우리는 사각형의 면적과 같은 표현식이 어떤 것인지 묻고 있습니다. 결국, 사각형의 면적을 구하려면, 너비를 높이에 곱하거나, 길이를 높이에 곱하면 됩니다. 그래서 이는 어떤 것이 그것을 나타내는지 봅니다. 그래서 J에서 L을 뺀 절댓값, 그래서 내가 색을 가지고 있습니다. 그래서 J에서 L을 뺀 절댓값, J에서 L을 뺀 절댓값입니다. 그래서 여기 J는, x 좌표가 -6이고, L은 x 좌표가 6이 될 것입니다. 그래서 J에서 L을 뺀 절댓값은 수평축에서 이 점과 저 점 사이의 거리가 될 것입니다. 또는 이 두 점 사이의 수평 거리라고 할 수 있습니다. 그래서 이는 이 슬라이드의 길이가 될 것입니다. 그래서 이는 바로 J에서 L을 뺀 절댓값입니다. 다시 한번, 그 자체는 ... 이건 아직 필요가 없습니다. 우리는 단지 이 선의 길이가 J에서 L을 뺀 절댓값임을 알고 있기 때문입니다. 그것이 그것입니다. 그리고 M에서 Q를 뺀 절댓값을 가지고 있습니다. Q, M에서 Q를 뺀 절댓값을 가지고 있습니다. 그래서 M에서 Q를 빼면 그것의 절댓값은 이 두 점 사이의 수직 거리가 될 것입니다. 이건 결과적으로는 X 값을 바꿀 필요가 없다는 말입니다. 이것 사실 그것의 길이가 될 것입니다. 이것은 실제로... 그렇습니다, 만약 당신이 이 길이를 이 길이에 곱한다면, 사각형의 면적을 구하게 될 것입니다. 그래서 나는 다른 선택지들을 살펴 볼 필요조차 없었습니다. 나는 확실히 이것에 갈 것입니다. 하지만 다른 것들이 왜 잘못되었을지 살펴 봅니다. 이는 J에서 M을 뺀 절댓값입니다. 여기서 그들은 이 점의 x 좌표와 이 점의 y 좌표의 차를 얻고 있습니다. 그래서 이것은 이미 수상해 보입니다. 여기서 그들은 J에서 N을 뺀 절댓값을 가리키고 있습니다. J의 절댓값, J에서 N을 뺀 절댓값입니다. 그것들의 x 좌표는 같기 때문에 이것은 실제로 우리가 이미 알고 있는 것처럼 0임을 알려줍니다. J는 N과 같으며, 둘 다 -6입니다. 이것은 이 선의 길이를 주지 않을 것입니다. 왜냐하면 여기서 X는 변하지 않고, 모든 변경사항은 Y에 따른 것이기 때문입니다. 이 선의 길이를 구하려면, 여기에 사용하려면.... 우리 y 좌표의 변화의 절댓값을 찾아야 합니다. k에서... o를 빼는 절댓값을 구하면 이 선의 길이가 나올 것입니다. 그리고 이 길이를 알고 싶으면, x의 변화를 찾아야 합니다. 그래서 그것은 N에서 P를 뺀 절댓값일 것입니다. 아니면 P에서 N을 뺀 절댓값이라고 말할 수 있습니다. 그러나 그들은 그 선택지들을 사용하지 않았습니다. 그래서 네, 우리는 그것에 대해 좋은 느낌을 가지고 있습니다.