체육관에 몇 마리의 고릴라들이 역도를 하고 있었습니다. 그런 다음 3마리의 고릴라들이 더 와서 달리기를 시작했습니다. 이제, 체육관에 17마리의 고릴라들이 있습니다. 처음에 역도를 하고 있던 고릴라들은 몇 마리였을까요? 그래서 저희가 가지고 있는 다이어그램은 무엇을 가르쳐 주는 것일까요? 사각형은 몇 개가 있나요? 사각형이 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17개 있습니다. 따라서 이것이 바로 체육관에 지금 있는 고릴라들의 수인 17입니다. 그래서 이것이 체육관에 지금 있는 고릴라들의 수인 17입니다. 체육관에 지금 있는 고릴라들의 수는 몇 마리입니까? 체육관에 지금 있는 고릴라들의 수는 몇 마리입니까? 그것은 바로 17입니다. 그런 다음 체육관에 몇 마리의 고릴라들이 와서 달리기를 시작했습니다. 그리고 이 중 3마리는 와서 달리기를 시작했습니다. 그래서 처음에는 고릴라가 몇 마리였는지, 역도를 하고 있던 고릴라들은 몇 마리였는지 알아볼 수 있습니다. 나머지는 모두 역도를 하고 있던 고릴라들이었을 것이므로, 그것은 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14입니다. 그래서 원래 웨이트를 들고 있던 고릴라는 14마리였던 것입니다. 이 들렸던 숫자들을 제가 펜으로 적은 고릴라들입니다. 그리고 3마리 더 와서 달리기를 시작했고, 이제는 17마리가 되었고, 여기에는 17개의 블록들이 보입니다. 원래부터 웨이트를 들고 있던 고릴라들은 몇 마리였었을까요? 잘, 그것은 바로 14입니다. 그것은 바로 14입니다. 그리고 이것을 다른 방법으로 해결할 수도 있었습니다. 여기서 그런 것들이, 웨이트를 들고 있던 고릴라들을 몇 마리였을지, 그다음에 3마리의 고릴라들이 더 왔습니다. 3마리의 고릴라들이 더 왔습니다. 그리고 이제 그들은 17마리의 고릴라들이 될 것입니다. 그러므로 당신은 이것을 어떤 것이든 더하기 3이 17라고 말할 수 있습니다. 또는 당신은 17을 빼고, 그들이 들어온 3을 빼서, 원래 있던 것을 얻을 수 있을 것입니다. 원래 있던 것을 얻을 수 있을 것입니다. 그리고 그걸로 어떤 방식으로 생각하든, 당신은 2번으로 가게 될 것입니다. 당신은 14까지 갈 것입니다. 17에서 3을 빼면, 그것은 바로, 이 17은 10과 7이라고 볼 수 있는데, 여기서 3을 빼면 됩니다. 7에서 3을 빼면 4가 되니까, 17에서 3을 빼면 14가 됩니다. 다른 것들을 해봅시다. 이것은 가령 Khan Academy에서 보게 될 수도 있는 것입니다. 그리고 그들이 무엇을 요구하는지 알아보는 것이 좋습니다. 이것을 보면, 나는 13개의 작은 초콜릿 칩 쿠키가 든 가방을 샀다. 나의 언니는 그 중 몇 개를 먹었고, 나는 8개의 쿠키가 남았다. 나는 8개의 쿠키가 남았다. 나의 언니는 몇 개의 쿠키를 먹었나? 나는 13개의 쿠키가 든 가방을 가졌다. 13개의 쿠키가 든 가방이 있었다. 우리 언니는 그 중 몇 개를 먹었다. 그래서 그 쿠키들은 사라졌다. 그래서 나는 그 쿠키들을 뺄 것이다. 나의 언니는 그 중 몇 개를 먹었다. 그것이 물음표다. 나의 언니는 몇 개의 쿠키를 먹었는가? 그가 몇 개를 먹었고, 나는 8개의 쿠키가 남았다. 나는 8개의 쿠키가 남았다. 그래서 13에서 뭔가를 빼면 8이 나온다. 또는 이 것을 뭔가로 풀어보자면, 당신은 13에서. 그리고 당신 중에 어떤 사람들은 그냥 말하겠지, 알겠어. 13에서 5를 빼면 8이다. 그러므로 물음표는 5와 같다고 말할 수 있다. 또는 당신은 13에서 8을 빼면, 물음표와 같아집니다. 물음표와 같아집니다. 또는 당신은 그것을 이런 식으로 말할 수도 있습니다. 잘, 나는 8개의 쿠키로 남았고, 나의 언니가 몇 개를 먹었다면. 그럼 이것이 남아있는 것들과 우리 언니가 먹은 것들. 이게 우리가 원래 가진 쿠키의 수가 되어야 한다. 그것이 원래 가진 쿠키의 수가 되어야 한다. 그럼 어떻게 해도, 당신은 물음표가 5와 같다는 것을 알게 됩니다. 언니는 5개의 쿠키를 먹었습니다. 이제 우리에게 어떤 선택이 문제를 해결하는데 도움이 될 수 있는지 묻습니다? 잘, 이 모든 것들, 이것이, 지금 우리는 물음표가 5라는 것을 알고 있습니다. 우리는 13에서 5를 빼면 8이라는 것을 알고 있습니다. 그러니까 그것을 적어봅시다. 우린 실제로, 그럼, 그거는 이렇게 바꿔봅시다. 이걸 그냥 5로 바꿉시다. 그래서 13에서 5를 빼면 8인가요? 잘, 그것은 참인...사실 지금 여기서 일어난 것을 묘사하고 있는 참된 명제입니다. 그래서 이것은 나를 도움이 될 수 있으며, 실제로 그것은 이것이 아니라, 이것은 13과 5의 합, 13에서 5를 빼면 8인데, 그것은 이것이 여기에 있습니다. 그리고 그것은 알아보기 유용한 것입니다. 왜냐하면, 만약 나가 13개의 쿠키를 가지고 있었는데, 우리 언니가 그 중 5개를 먹었다면, 나는 8개의 쿠키가 남을 것이기 때문입니다. 그래서 이것에 대해서 어떻게 생각하시나요, 13에서 8을 빼면? 우리는 이것이 이제 5가 될 것이라는 것을 알고 있지만, 그들은 13에서 8을 빼면 5가 나오지 않기 때문에, 우리는 그것을 선택할 필요가 없습니다. 그리고 여기, 우리는 이제 물음표가 5이라는 것을 알고 있으므로, 그래서 8과, 빨리. 5의 합은 13입니다. 8과 5의 합은 13이고, 그것은 유용합니다. 왜냐하면 8과 5의 합이 13이면, 우리가 남긴 대로, 우리 언니가 먹은 것들 중 5개는 원래 나의 시작이었던 13과 같다는 것을 알수 있기 때문입니다. 13과 5의 합은 18입니다, 그리고 그것은 그다지 유용하지 않습니다. 18은 문제와 아무런 관련이 없습니다. 우리가 뭔가, 이를테면, 우리 언니가 어떻게든 5개의 쿠키를 더 굽고, 그들을 추가하고, 이제는 18개의 쿠키가 남아 있다면. 지금 나는 8개의 쿠키가 남아있는데. 그래서 나는 그 5개를 더하지 않았다, 그녀는 그 쿠키들을 먹었다. 그래서 나는 그것들을 뺐다. 감사합니다.