당신이 수학을 처음 배울 때, 당신은 '두 개 더하기 세 개는 다섯 개와 같다'라는 것을 보게 됩니다. 혹은 '여섯 개 더하기 하나는 일곱개와 같다'를 보게 될 수도 있습니다. 혹은 '여덟 개에서 두 개를 빼면 여섯 개'라는 것도 보게 될 수 있습니다. 이 모든 것들을 볼 때, 당신은 등호가 '답을 말해줘'라고 이야기하는 것처럼 생각할 수도 있습니다. 두 개 더하기 세 개는 얼마인지 구하라고 얘기하고, 두 개 더하기 세 개, 그 답은... 답은 다섯이고, 여섯 개 더하기 하나는 일곱이고, 여덟 개에서 두 개는 여섯이다. 이것은 정확하게 맞지는 않습니다. 등호가 말하는 것은 좌변이 우변과 동일한 양, 동일한 수량이라는 것입니다. 즉 두 개 더하기 세 개는 다섯이와 같다는 것을 말하는 것입니다. 꼭 이런 방식으로 쓸 필요는 없습니다. 당신은 '다섯이는 두 개 더하기 세 개와 같다'라고 써도 되었습니다. 당신은 '세 개 더하기 두 개는 두 개 더하기 세 개와 같다'라고 써도 되었습니다. 이때, 우리는 답을 구하지 않습니다. 우리는 그저 '세 개 더하기 두 개'가 '두 개 더하기 세 개'와 같다고 말하고 있을 뿐입니다. 우리는 모두 그들이 다섯이라는 것을 알고 있습니다. 당신은 덧셈과 뺄셈을 섞어서 쓸 수도 있습니다. 당신은 '여섯 개 더하기 하나는 여덟 개에서 하나를 뺀 것과 같다'라고 써도 되었습니다. 두 방식은 같은 양, 같은 수량입니다. 여섯 개 더하기 하나는 얼마인가요? 그것은 일곱입니다. 여덟 개에서 하나를 빼면 얼마인가요? 그것은 일곱입니다. 그러므로 등호는 단지 숫자를 더하거나 빼라는 것만을 의미하는 것이 아닙니다. 등호는 좌변이 우변과 동일한 양이라고 이야기하고 있는 것입니다. 그럼 그런 내용을 가지고 머리 속에 두고, 등호를 사용한 문장들을 몇 개 적어볼까요. 등호를 사용한 몇몇 방정식들을 적어 보는 식으로요. 그 중 어떤 것들이 실제로 참인지 알아볼까요. 만약 저가 이런 것을 적어본다면, 이것이 참인가요? 좌변의 숫자는 18입니다. 좌변의 숫자는 18이며, 우변의 숫자는 다른 번호입니다. 그것은 81입니다. 그것은 81이며, 우리는 1과 8을 바꾸었습니다. 숫자들이 다른 위치에 있습니다. 이것은 다른 숫자입니다. 이것은 81입니다. 이들은 같지 않습니다. 이들은 동등하지 않습니다. 그러므로 이 명제는 거짓입니다. 때때로 당신은 이런 것을 볼 수도 있습니다. 그것은 등호가 아닙니다. 18은 81이 아닙니다. 계속 진행해 봅시다. 만약 저가 적는 것이 9 빼기 3 더하기 8 빼기 오
