이 비디오에서 우리가 할 것은 389,002에서 76,151을 빼는 것입니다. 항상 그렇듯이, 비디오를 일시정지하고 스스로 해결해 보는 것을 권장합니다. 그게 실제로, 당신이 스스로 해결하지 못하더라도, 제가 제공하는 답변과 다른 답변을 얻었다면, 그것이 당신의 뇌에 더 강하게 남을 것입니다. 그럼 이제 함께 해결해 봅시다. 저는 대신에 표준 방법이나 표준 알고리즘을 사용할 것입니다. 알고리즘이란 방법을 의미하는 고급어입니다. 그럼 이제 제 해결 방법부터 시작하겠습니다. 먼저 389,002를 써 보겠습니다. 그러니까 389,002입니다. 그리고 76,151을 뺍니다. 핵심은 수의 자리를 올바르게 맞추는 것입니다. 일의 자리는 일의 자리 밑에, 십의 자리는 십의 자리 밑에, 백의 자리는 백의 자리 밑에, 천의 자리는 천의 자리 밑에, 만의 자리는 만의 자리 밑에 맞춰보십시오. 그리고 이제 뺄셈을 시작할 준비가 되었습니다. 먼저 일의 자리를 보겠습니다. 여기서 두 개의 일이 있고, 한 개의 일을 빼면, 한 개의 일이 남습니다. 이는 매우 간단합니다. 그런데 십의 자리를 도착하면 좀 더 어려워집니다. 이를테면, 어떻게 0의 십에서 5의 십을 빼야 할까요? 일단 이 문제는 잠시 두고 백의 자리에 대해 생각해 보겠습니다. 어떻게 0의 백에서 1의 백을 뺄 수 있을까요? 천의 자리로 가보면, 9의 천에서 6의 천을 빼낼 수 있습니다. 그러나 그것을 하기 전에, 여기서 0을 없애고 백과 십의 자리를 뺄 수 있게 재그룹화할 것입니다. 그래서 할 수있는 것은, 9의 천을 다시 쓰고, 그중 1의 천을 빼서 8의 천을 만들어주고, 그 1의 천을 10백으로 재그룹화하는 것입니다. 이렇게 하면 십의 자리를 제외한 모든 것은 해결이 되는 것입니다. 그 다음 제가 할 수 있는 것은, 백의 자리에서 1의 백을 빼 냄으로써 9백이 되고, 그 추가 백을 10의 십으로 재그룹화할 수 있습니다. 그러면 십의 자리에서, 10의 십에서 5의 십을 빼면 5의 십이 남게 됩니다. 백의 자리에 갑니다 900에서 100를 빼면 800이 됩니다. 천의 자리에 도달하면, 8천에서 6천을 빼면 2천이 남습니다. 그 다음으로는 만의 자리를 볼 수 있습니다. 이는 기본적으로 8만, 즉 80,000에서 7만, 즉 70,000을 빼면 1만이 되는 것입니다. 마지막으로, 300,000이 있습니다. 그럼 이제 끝났습니다. 이것이 312,850입니다. 이것이 표준 방법입니다. 일의 자리에서 시작했습니다. 때로는 각 자리에서 뺄 수에 따라 적어도 그것만큼의 자리수가 있는지 확인하는 것이 좋습니다. 그리하여 미리 재그룹화를 할 수 있습니다. 그러나 어느 방법이든 비슷한 과정을 거치게 될 것입니다.