숫자를 더하는 것이 무엇을 의미하는지 생각해봅시다. 그럼 1에서 시작해보죠, 1 더하기 1. 이것은 얼마가 될까요? 이것에 대해 생각하는 한 가지 방법은 우리가 하나의 것을 가지고 있다고 생각하는 것입니다, 그리고 그 것은 보라색 원이 될 것입니다. 그럼 제가... 여기에 그것을 두겠습니다. 그래서 그것이 이 하나의 것입니다. 나는 그저 그것을 보라색 원으로 표시하려고 합니다. 그리고 나는 또다른 하나의 것을 더할 것입니다. 그리고 이것이 파란색으로 되어있기 때문에, 다른 원도 파란색으로 만들겠습니다. 그럼 제가 그것을 바로 여기에 둘게요. 그래서 1 더하기 1. 1 더하기 1. 이제 나는 총 몇개의 원을 가지고 있을까요? 자, 나는 이제 두개의 원을 가지고 있습니다. 나는 이제 두개의 원을 가지고 있습니다. 1 더하기 1. 그것은, 그것은 두개와 같습니다. 좋아요, 당신은 말하네요, 알겠어, Sal, 그건 말이 되네. 큰 숫자들로 이것을 해보자고 해봅시다. 그러니까 우리가 어떤 것이 얼마나 되는지 알고 싶다고 해봅시다, 그리고 여기에 물음표를 붙이겠습니다. 그러니까 물음표, 어떤 것이 얼마나 되는지, 그러니까 어떤 것이 두 개라고 해봅시다. 2 더하기 3. 어떤 것이 2 더하기 3과 동일한 숫자일까요? 이 어떤 것은 얼마나 될까요? 당신이 이 비디오를 멈추고 스스로 생각해보는 것을 권장합니다. 잘, 당신은 이것을 내가 두 개의 물체를 가지고 있다는 것으로, 그리고 우리가 또 다른 세 개의 물체를 더할 것이라는 것으로 보거나 할 수 있습니다. 그럼 나는 총 몇 개의 물체를 가질까요? 그래서 당신은 두 개의 물체를 가지고 있는데, 나는 다시 보라색 원을 사용할게요. 그러니까 나는... 그래서 우리에게는 하나와 둘, 두 개의 보라색 원이 있습니다. 이것이 바로 여기 있는 두 개입니다, 그리고 그것에 우리는 또 다른 세 개의 원을 더하려고 합니다, 세 개의 더 많은 원을, 그리고 나는 그것들을 파란색으로 표시할 것입니다, 왜냐하면 우리는 삼을 파란색으로 썼기 때문입니다. 그리고 그것은 하나, 둘 그리고 셋입니다. 그러니까 나는 이것을 몇 번이나 해야할까요? 저희가 지금 총 몇 개의 원을 가지고 있는지 다시 돌이켜보세요. 잘, 우리는 세는 것을 할 수 있습니다. 우리는 1, 2, 3, 4, 5를 가지고 있습니다. 실제로, 내가 세어다오. 1, 2, 3, 4, 5개의 원이 있습니다. 그래서 2 더하기 3, 두 개의 것 더하기 또 다른 세 개의 것은, 5개의 것이 됩니다. 그래서 우리의 물음표는 5와 같습니다. 그러니까 물음표를 써서 대신에, 나는 그것을 지우게되면, 나는 5는 동일하다고 써볼 수 있습니다, 나는 5는 2 더하기 3와 동일하다고 쓸 수 있습니다.