우리가 통계의 세계를 탐험하기 시작하면서, '통계라는 단어가 실제로 무엇을 의미하는지'를 스스로에게 묻는 것이 가치가 있습니다. 통계는 기본적으로 당신이 데이터로 할 수 있는 여러가지 일들을 포괄하는 매우 넓은 범주입니다. 그래서 대체로 데이터를 다루며, 데이터를 수집합니다. 그게 데이터를 수집하는 것을 의미하죠. 당신은 데이터를 테이블이나 차트로 표시할 수 있고, 숫자 목록이나 다른 방식으로도 할 수 있습니다. 데이터를 분석하는 것도 포함됩니다. 데이커를 분석하고, 표시하고, 분석하는 것입니다. 그러니까 이 모든 클래스들은, 당신이 데이터로 했거나 할 수 있는 모든 것들이, 질문에 대답하거나 무슨 일이 벌어지고 있는지 알아보거나 또는 단지 세상에 대해 배우기 위해 통계라고 부릅니다. 통계에서 중요하게 다뤄지는 개념 중 하나는 다양성, 즉 변동성입니다. 매일 사용하는 언어에서 변동성은 어떤 것이 얼마나 변하는지, 얼마나 달라지는지를 의미합니다. 그리고 이 개념은 통계에서도 마찬가지입니다. 통계에서 변동성은 데이터 포인트들이 서로 얼마나 다른지, 어느 정도로 변하는지를 의미합니다. 예를 들어 당신이 5명에게 가서 "어제 벽돌을 몇 개 먹었니?"라고 묻는다고 상상해봅시다. 각각의 사람들이 말하기를, "나는 벽돌을 전혀 먹지 않아. 그럴 줄 모르겠어, 나는 벽돌 0개 먹었어." 그 다음 사람도 0개, 그 다음 사람도 0개, 네 번째 사람도 0개, 그리고 다섯 번째 사람도 0개입니다. 공평하게 말하면, 이것들이 우리의 데이터 포인트였고, 단지 그들에게 벽돌을 얼마나 먹었는지 물어보는 것 만으로도 통계학을 적용한 것입니다.  그러나 이제 그들에게 어제 포도를 몇 개 먹었는지 묻습니다. 첫 번째 사람은 "나는 포도를 하나도 안 먹었어"라고 말하지만, 다음 사람은 "나는 포도로 살아가. 나는 235개를 먹었어." 그리고 다음 사람은 "네, 나는 포도를 좋아해. 나는 17개를 먹었어." 그 다음 사람은 5개를 먹었다고 말하고, 그 다음 사람은 더 큰 폭으로 포도를 생활의 일부로 만들면서, 그들은 318개를 먹었습니다.  그런 다음 이 두 데이터 세트, 하나는 어제 누군가가 먹은 벽돌의 수, 다른 하나는 어제 그들이 먹은 포도의 수를 보면, 여기에 변동성이 더 많다는 것을 바로 볼 수 있습니다. 이 모든 데이터 포인트들은 0인 반면, 이들은 데이터 포인트에서 데이터 포인트로 상당히 많이 변합니다. 그래서 우리는 어느 정도 이해를 하게 되는데... 이 데이터 세트에는 더 많은 변동성이 있다는 것을 말이죠. 우리가 통계에서 자주하는 것 중 하나는 얼마나 많은 변동성이 있고, 그것을 어떻게 정량화할 수 있고, 그에 대한 숫자를 내놓을 수 있고, 변동성을 어떻게 측정할 수 있을까? 이것이 통계의 큰 부분입니다. 하지만 이 영상에서는 그렇게 하지 않겠습니다. 그것을 위한 미래의 비디오가 있습니다. 하지만 통계의 세계로 들어가면서, 우리는 언제부터 우리의 머리가 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 하루 종일, 변동성을 측정하는 것과 변동성의 메트릭을 찾는 것에 대한 도구를 사용하는 것에 대해 더 생각해 보는 것이 언제인지 생각해 보아야 할 것입니다. 그래서 우리가 스스로에게 물어봐야 할 질문은 세상에 어떤 질문들이 통계적인 질문인가 입니다? 그러니까 통계적인, 통계적인 질문들입니다. 해답을 얻기 위해 변동성을 가진 데이터를 수집해야 하는 그런 질문들에게 우리는 통계 도구를 들고 나가야 합니다. 가능한 한 생각해 볼 수 있는 한 가지 방법은 이러한 질문들은 그것들에 대답하기 위해 변동성을 가진 데이터를 수집해야 하는 질문들입니다. 그리고 내 필기를 위해 사과드립니다. 변동성을 가진 데이터 - 이것은 W-I-T-H, 변동성을 가진 데이터를 의미합니다. 그래서 당신은 말하기를, "좋아, 이해되긴 하지만 구체적인 예를 보여줄 수 있는 통계적인 질문과 통계적이지 않은 질문이 무엇인지 알고 싶어." 난 이것이 합당하다고 말하고, 일부 예를 살펴보겠습니다. 그래서 여기에 6개의 질문이 있고, 나가 그것을 직접 하는 것을 권장합니다. 이들 중 어떤 것들이 통계적인 것이고, 어떤 것들이 통계적이지 않은지 생각해 보십시오. 우선 첫 번째 질문인 "내 애완용 자몽이 얼마나 무겁습니까?"는 먼저 애완자몽을 갖고 있는 것 자체가 이상하지만, 이것이 통계적인 질문인가요? 대답하기 위해 어떤 것을 해야 할까요? 나는 나의 애완 자몽을 집어야 하고, 그것을 무게를 재고 그것을 적어야 합니다. 그에 따라 나는 데이터를 수집하고 있기 때문에 통계학을 건드리고 있다고 주장할 수 있을지도 모릅니다. 그러나 나는 단 한 개의 데이터 포인트만 얻고 있습니다. 자몽이 한 파운드 무게라면 변동성이 없습니다. 변동성이 있다는 것은 여러 데이터 포인트가 있어야 하며, 최소한 변할 가능성이 있어야 합니다. 따라서 이것은 통계적인 질문이 아닙니다. 나는 단지 한 개의 데이터 포인트를 수집합니다. 다음 질문인 "월요일 아침에 주차장에는 평균적으로 얼마나 많은 차량이 있습니까?"는 어떨까요? 이것이 통계적인 질문인지 아닌지에 대해 생각해보기 위해서는 당신이 그 질문에 대답하기 위해 무엇을 해야하는지만 생각하면 됩니다. 나는 각 월요일 아침마다 주차장에 가서 차량의 수를 측정해야 합니다. 첫 월요일 아침에는 차량이 50대 있을 수 있고, 다음 월요일 아침에는 49대, 그 다음 월요일에는 또 다시 50대, 그 다음 월요일 아침에는 63대가 될 수도 있습니다. 여기서 나는 이 질문에 대답하기 위해 여러 개의 데이터 포인트를 수집하고 있습니다. 그리고 변동성이 있을 가능성이 있는지, 즉 변동이 있을 가능성이 있는지를 생각해 보아야 합니다. 이것은 통계적인 질음입니다. 다음 질문인 "나는 배고픈가?", 이것은 중요한 질문입니다. 배가 고프거나 아닌지를 따져보는 것은 통계학적인 질문이 아닙니다. 변동성을 가진 데이터를 수집할 필요가 없기 때문입니다. 이것은 통계적이지 않은 질문입니다.  나의 어머니가 얼마나 많은 이를 가지고 있는가? 이것을 판단하려면, 내가 어머니를 찾아가 그녀에게 입을 벌리고 그녀의 입에 있는 이를 세어야 합니다. 그때 나는 30이라는 숫자를 얻을 수 있습니다. 그러면 이것은 나의 애완용 자몽이 얼마나 무겁습니까? 나는 한 개의 데이터 포인트를 수집해야 하지만, 한 개의 데이터 포인트는 변동성을 가질 수 없습니다. 즉, 나는 데이터를 수집하지 않는다는 것입니다. 변동성을 가진 데이터를 수집하지 않으면 통계적인에서는 통계적이지 않습니다. 나의 알려진 모든 어머니들이 평균적으로 얼마나 많은 이를 가지고 있는지, 또는 알려진 어머니들이 가지고 있는 이의 수의 범위가 어떤지에 대한 질문이라면 그것은 통계적이 될 것이지만, 이것은 단 한 개의 데이터 포인트
을 기준으로 하므로 통계적이지 않습니다. 나의 가족 구성원들이 연간 식사에 얼마나 많은 시간을 할애하나? 이것은 무엇을 해야 할 지를 생각해보면, 나는 처음으로 나의 가족 구성원들을 관찰하거나 조사해야 합니다. 나의 엄마, 부인, 자녀들, 그리고 이모, 삼촌, 누나 등을 보고, 내가 매일 얼마나 많이 먹는지 물어봐야 합니다. 그리고 나는 모두 더해 그들이 1년 동안 얼마나 많이 먹었는지를 알아냅니다. 따라서 나는 이 질문에 대답하기 위해 각 가족 구성원들의 여러 데이터 포인트를 수집할 것이며, 그들 간에 변동성이 있을 가능성이 크다는 것도 분명합니다. 나는 확실히 변동성을 가진 데이터를 수집하여 이 질문에 답할 것입니다. 그러므로 이것은 통계적인 질문입니다. 마지막으로 "나는 스타워즈를 몇 번 보았나?"라는 질문이 있습니다. 이것은 "내 어머니가 얼마나 많은 이를 가지고 있는가?"나 "내 애완 자몽이 얼마나 무겁니까?"와 같은 질문과 아주 비슷합니다. 나는 스타워즈를 몇 번 관람했는지 세어보기만 하면 됩니다. 그럼 나는 단지 한 개의 데이터 포인트를 얻을 것입니다. 그래서 변동성은 없습니다. 만약 내가 평균적으로 나의 동료들이 스타워즈를 몇 번 관람했는지에 대한 질문이라면, 나는 변동성을 가진 데이터를 수집해야 하며, 동료들이 다양한 횟수로 관람했을 가능성이 있습니다. 그러나 이 질문에 대답하기 위해 나는 단지 한 개의 데이터 포인트를 수집해야 하므로, 그것은 통계적이지 않은 질문입니다.