화면에 대고 어떤 사람이 와서 빨리, 73 더하기 빈칸은 57이라고 말한다고 가정합시다. 빈칸은 무엇일까요? 생각해볼 수 있는 몇 가지 방법이 있습니다. 빈칸은 기본적으로 57에 더해서 73에 도달해야 하는 숫자입니다. 이것은 57과 73 사이의 차이입니다. 그래서 57에서 시작해서 내 머리속에서 계산하기 쉬운 숫자를 더해서 73이 될 떄까지 계속 더하는 것을 생각해볼 수 있습니다. 그래서 나는 57에 3을 더해서 60에 도달하고, 60에서 73으로 가기 위해선 13을 더한다고 생각해보아요. 이것은 내 뇌가 계산하기 쉽습니다. 또는 10을 더해서 70에 도달하고, 또 그 다음에 3을 더할수도 있습니다. 하지만 내 뇌는 60 더하기 13을 생각하면, 그것은 73이 될 것입니다. 그래서 이제 이 전체는 73. 그럼 나는 57에다가 실제로 다리를 놓기 위해 얼마를 더했을까요? 나는 3을 더했고, 3 더하기 13. 13. 되어서 더했습니다. 그래서 16 더하기 57은 73이 됩니다. 이를 해결하는 데 다른 방법들도 시도해볼 수 있습니다. 이 빈칸은 73과 57 사이의 차이점이라고 말할 수 있습니다. 그래서 이것을 73에서 57을 빼는 것으로 쓸 수 있습니다. 그리고 이것은 동일한 값을 가져다 줄 것입니다. 이것은 16입니다. 여러 가지 방법으로 이를 계산할 수 있습니다. 감사합니다. 이것은 실제로 내 뇌가 이것을 다루려고 시도하는 방법입니다. 다른 예제도 몇 가지 해봅시다. 이것은 이상하게도 재미있습니다. 그러니까 어떤 사람이 거리를 지나가면서 빨리, 94에서 빈칸을 빼면 57이 된다고 말한다고 한다면, 나는 이것을 어떻게 든 비슷한 방법으로 할 수 있습니다. 이번에는 빼는 것이지만, 내 머리속에서 수학이 쉬워질 때까지 숫자를 계속 빼나갈 수 있습니다. 그리고 실제로 내 머리속에서 이렇게 할 것입니다. 나는 94에서 시작해서 4를 빼서 90에 도달합니다. 그래서 그게 바로 90입니다. 그런 다음 나는 20을 빼서 60에 도달하겠다. 나는 57보다 낮아지고 싶지 않습니다. 그래서 나는 20만큼을 뺄 수 있어요, 90 빼기 20, 미안하다, 나는 60에 도달하려면 30을 빼야 합니다. 그래서 나는 지금 30을 빼고 있습니다. 그런 다음 60에서 57로 가는 과정은 아주 간단합니다. 나는 단지 다른 3을 빼기만 하면 됩니다. 60 빼기 3, 이것은 57이 될 것입니다. 그래서 나는 얼마나 뺐을까요? 나는 4와 30 및 3을 빼냈습니다. 그래서 이것은 34, 37입니다. 나는 37을 뺐고, 바로 이렇게 이것을 했습니다. 이걸 다른 방법으로 해볼 수도 있습니다. 37은 94와 57 사이의 차이입니다. 그래서 여러분은 이렇게 생각해볼 수 있을 겁니다. 57에서 시작하면 94에 도달하기 위해 얼마를 더해야 할까요? 그리고 여러분은 우리가 마지막 문제를 해결했던 것과 똑같은 방법으로 해결할 수 있습니다. 여러분은 보면서 나는 3을 더하겠다고 생각할 수 있고, 그럼 나는 60에 도달할 수 있고. 그럼 나는 30을 더하면 90에 도달할 수 있고, 그럼 나는 다른 4를 더하면 94에 도달할 수 있다고 말할 수 있습니다. 그래서 나는 37을 더했다고 말할 수 있습니다. 이것을 하는 명확한 다른 방법들이 분명히 있어요, 특히 당신이 주위에 종이를 가지고 있다면. 하지만 사실 이것은 내 뇌가 누군가가 거리에서 나에게 이 문제들을 풀어달라고 부탁한다면 이 문제를 해결하는 방법입니다. 이제 한 가지만 더 해봅시다. 한 가지만 더 해봅시다. 내가 빈 칸을 찾을 수 있는 곳을 찾아봅시다. 그러니까 어떤 사람이 질문한다면, 36은 빈칸, 빈칸에서 41을 빼면 된다고 말한다면, 나는 이것을 이렇게 생각합니다. 그들은 36이 빈칸과 41 사이의 차이라고 말하는 겁니다. 또 다른 방법으로 생각하면 36 더하기 41, 36 더하기 41. 이것이 빈칸에 해당한다고 말할 수 있습니다. 이것을 숫자 선에 그려볼 수 있습니다. 이 두 가지 명제가 완전히 동일하다는 것이 완벽하게 이해되지 않는다면 여기에 숫자선을 그릴 수 있습니다. 그리고 그들은 나에게 이렇게 말하길, 우리는 어떤 수수께끼의 숫자부터 시작할 것입니다. 그게 우리의 빈칸입니다. 우리는 41을 빼야 합니다. 우리는 41을 빼고 있습니다. 그리고 우리는 36에 도달하고 있습니다. 그리고 우리는 36에 도달하고 있습니다. 그래서 이것은 정확히 동일한 것으로, 나는 36에서 시작해서 41을 더하면, 나는 빈 칸에 다시 돌아올 것이란 주장입니다. 그래서 36 더하기 41이란 무엇인가요? 그럼 우리는 먼저 원을 더해봅시다. 우리는 6개의 원과 1개의 원을 더하면, 그것은 7개의 원입니다. 그러고. 그러고 나서 우리는 여기서 3개의 십과 4개의 십을 더해주면, 그것은 7십이다. 그래서 이것은 77입니다. 그리고 우리는 끝났습니다.