우리가 물체의 무게를 측정하는 데 흔히 사용하는 메트릭 시스템의 단위에 대해 생각해 봅시다. 여기서 '무게'를 따옴표로 감싸서 이야기하는 이유는, 기술적으로 정확하게 말하면 저는 이제부터 얘기할 단위가 실제로는 질량의 단위이기 때문입니다. 나중에 우리의 과학적 진로에서 보게 될 것이지만, 무게와 질량은 동일하지 않습니다. 이들은 관련이 있습니다. 질량은 물체가 얼마나 많은 물질을 가지고 있는지에 대한 것입니다. 물체가 얼마나 많은 물질을 가지고 있는가? 물체의 속도를 변경하는 것이 얼마나 어려운가? 반면 무게는, 중력이 물체에 어떤 힘으로 끌어당기는지에 대한 것입니다. 일상 생활에서, 만약 우리가 같은 행성에서 살거나 같은 지역에 있다면, 무언가가 더 많은 질량을 가지면 더 많은 무게를 가질 것입니다. 만약 무언가가 더 많은 무게를 가지면, 더 많은 질량을 가질 것입니다. 그래서 일상 언어에서는 이들 단어가 종종 바꿔 사용됩니다. 나중에 이들이 다른 의미를 가진다는 것을 보게 될 것입니다. 이 비디오의 목적상, 여기서 이 단위들에 조금 더 익숙해지기 위해, 저는 이를 혼용하여 사용할 것입니다. 일반적인 언어 의미로 사용할 것이고, 용어의 기술적인 물리적 의미로는 사용하지 않을 것입니다. 메트릭 시스템에서 사람들이 상대적으로 가벼운 것을 측정하는 데 보통 그램을 사용합니다. 그램으로 무게를 재는 것을 예로 들자면, 종이 클립이 하나의 예입니다. 평균 크기의 종이 클립은 대략 그램 정도가 됩니다. 껌 한 개도 그램 정도 됩니다. 1달러 지폐도 그램 정도 입니다. 따라서 이것은 정말로 가벼운 무게입니다. 더 큰 규모, 즉 인간 규모의 물체를 측정하고 싶다면, 그램을 1000배로 늘린 킬로그램을 사용하면 됩니다. 킬로라는 접두사에서도 알 수 있듯이, 킬로그램은 1000그램을 의미합니다. 킬로그램이 얼마나 무거운지 생각해보면, 많은 사람들이 자신의 몸무게를 킬로그램으로 측정합니다. 예를 들어, 저는 약 70킬로그램이며, 키는 175cm정도로 평균적인 체구입니다. 킬로그램이 얼마나 무거운지 상상해보려면, 1리터의 액체를 생각해보세요. 예를 들어 물 1리터입니다. 그럼 1리터의 물을 가져와서 세로, 가로, 높이가 각각 10cm인 큐브 안에 담으면, 그 물의 무게는 1킬로그램이 됩니다. 우리는 일상생활에서 1리터의 물을 들고 다니는 일은 없겠지만, 슈퍼마켓에서 2리터의 소다를 사는 것을 생각해보세요. 또는 다른 액체도 2리터로 살 수 있습니다. 소다는 다른 성분이 포함되어 있어서 정확한 무게를 측정하기는 어렵지만, 물 2리터는 정확히 2킬로그램입니다. 우리가 이야기하는 것은 물 자체의 무게이며, 용기의 무게는 포함하지 않습니다. 그런데 이 무게가 얼마나 무거운지 대략적으로 알고 싶다면, 그것은 2킬로그램이 됩니다. 사람 규모의 물체나 적당한 크기의 액체를 측정하려면, 킬로그램이 훨씬 더 적합합니다. 매우 가벼운 것을 측정하려면 그램을 사용하고, 정말로 정밀하게 측정해야 하는 경우, 예를 들어 약물 복용량을 정확하게 측정해야 할 때는 밀리그램을 사용하곤 합니다. 밀리그램이란 그램의 1/1000이므로, 1달러 지폐 또는 클립의 무게의 1/1000만큼 무게가 납니다. 이는 매우 작은 무게이므로, 일상생활에서는 거의 사용하지 않습니다.