이 텍스트를 한국어로 번역하면 다음과 같습니다:

리아는 구더기 9마리를 가지고 있습니다. 이것을 적어봅시다. 리아는 그녀의 벌레 집에 구더기 9마리를 갖고 있습니다. 그녀는 딩가네보다 하나 더 가지고 있습니다. 딩가네는 몇 마리의 구더기를 가지고 있을까요? 이것이 우리가 알아내야 할 문제입니다. 딩가네가 몇 마리의 구더기를 가지고 있는지 알아내야 합니다. 이것이 우리의 문제입니다. 이런 단어 문제를 보면, 항상 누가 더 많이 가지고 있는지 또는 덜 가지고 있는지 확인하는 것이 좋습니다. 리아가 딩가네보다 하나 더 많이 가지고 있기 때문에, 리아가 더 많습니다. 얼마나 더 많은가요? 하나 더 많습니다. 따라서 딩가네는 리아보다 하나 덜 가지고 있을 것입니다. 만약 리아가 딩가네보다 하나 더 많다면, 딩가네는 리아보다 하나 덜 가지고 있을 것입니다. 그렇다면 하나 덜 가지고 있다는 것을 어떻게 적을까요? 몇을 빼주면 됩니다. 따라서 이것이 "하나 덜 가지고 있다"라는 뜻입니다. 딩가네가 리아보다 하나 덜 갖고 있다는 것을 나타냅니다. 그렇다면 딩가네는 얼마나 많은 구더기를 가지고 있을까요? 그는 8마리의 구더기를 가질 것입니다. 8마리의 구더기입니다. 다른 방법으로 하면, 리아의 구더기를 그릴 수도 있습니다. 한 마리, 두 마리, 세 마리, 네 마리, 다섯 마리, 여섯 마리, 일곱 마리, 여덟 마리, 아홉 마리 그리고 이것들이 동그랗게 말려있을 것입니다. 딩가네는 이것보다 하나 덜 가지고 있다고 했으니, 이보다 하나 적은 것을 구하려면, 이 중 하나를 빼면 잘 빠지고, 잘 빠진 것을 세면 하나, 두 개, 세 개, 네 개, 다섯 개, 여섯 개, 일곱 개, 여덟 개가 남게 됩니다. 이제 한 문제 더 풀어봅시다. 작은 상자의 무게는 큰 상자보다 7그램 덜하다고 합니다. 작은 상자의 무게는 6그램입니다. 그럼 우리는 작은 상자, 즉 작은 상자의 질량이 6그램이라는 것을 적어볼까요. 그럼 우리가 알아내야 할 것은 큰 상자의 질량이 얼마인가요? 큰 상자의 무게입니다. 이것을 알아내야 합니다. 이것이 우리의 문제입니다. 작은 상자의 무게는 큰 상자보다 작을까요, 큰 상자의 무게는 큰 상자보다 클까요. 이것은 상자의 이름만 보고 판단하는 것이 아니라, 그들이 알려주는 것을 봐야 합니다. 작은 상자의 무게는 큰 상자보다 7그램 덜하다. 그러니까 작은 상자는 큰 상자보다 7그램이 덜하다. 이것은 큰 상자가 작은 상자보다 7그램이 더 무겁다는 걸 의미합니다. 7그램이 더 무겁다는 방법을 사용하면, 작은 상자는 6그램, 더한 7그램, 즉 7그램이 더 무겁다, 이것은 큰 상자의 무게에 해당하는 것입니다. 그럼 큰 상자의 무게는 얼마일까요? 6그램 더하기 7그램은 13그램입니다. 6그램 더하기 7그램은 13그램이고, 우리는 끝났습니다.