그래서 우리는 세 가지 다른 모양을 가지고 있습니다. 우리는 별, 사각형, 그리고 삼각형을 가지고 있습니다. 그리고 각 모양의 개수는 다릅니다. 별은 5개, 사각형은 3개, 그리고 삼각형은 6개를 가지고 있습니다. 모든 모양들을 여기서 보실 수는 없습니다. 이것은 각 모양들의 개수를 알려주는 것입니다. 그래서 별 5개, 사각형 3개, 삼각형 6개를 가지고 있다면, 총 몇 개의 모양이 있을까요? 아마도 어쩌면 이 숫자들을 더해야 한다고 말하실지도 모르겠습니다. 왜냐하면 전체의 수를 알아내려고 하고 있기 때문입니다. 그렇게 말하신다면, 맞다고 대답하겠습니다. 그래서 이 숫자들을 더해봅시다. 그래서 5 더하기 3 더하기 6을 더하고 싶습니다. 그럼 이 결과는 무엇이 될까요? 5 더하기 3은 얼마일까요? 삼각형 5개 더하기 사각형 3개는요. 5 더하기 3은 8입니다. 그래서 이것은 8이 될 것이고, 그리고 아직 6을 더해야 합니다. 그래서 우리는 아직... 6을 더하려고 합니다. 그렇다면 8 더하기 6은 얼마일까요? 아마 알 수도 있고 모를 수도 있습니다. 그리고 모른다면, 원한다면 직접 세어 볼 수 있지만, 머릿속으로 알고 있는 것이 좋습니다. 아직 모르신다면, 뇌에 이것을 넣어두세요. 8 더하기 6은 14입니다. 8 더하기 6은 14와 같습니다. 그러므로 5 더하기 3 더하기 6도 14와 같습니다. 이제 가지실 수 있는 질문 중 하나는. 순서는 중요할까요? 이를 반대로 해봅시다. 다시 해보죠. 5 더하기 3, 그리고 6 더하기 6을 적어봅시다. 첫 번째에 5와 3을 더하는 대신에, 3과 6을 먼저 더해봅시다. 그러면 3 더하기 6은 얼마일까요? 그것은 9가 될 것이고, 그럼 우리는 5 더하기 9가 될 것입니다. 5 더하기 9는 얼마일까요? 다시 한 번, 그것을 알고 계신다면, 그것이 14라는 것을 알 수 있습니다. 모르신다면, 또 다른 좋은 것을 머리에 넣어두는 것입니다. 이것을 알기 위해서 5더하기 9가 14임을 알게 되었습니다. 모르시거나 믿지 않으신다면, 조약돌을 꺼내서 5개와 9개를 가져와서 합치면 14가 된다는 것을 알게 되실 것입니다. 하지만 이건 당신이 머리에 꼭 갖고 있어야 하는 사실입니다. 또 다른 방법으로 해 볼 수도 있습니다. 5와 6을 먼저 더할 수 있었습니다. 그럼 11 더하기 3이 될 텐데, 그것도 14입니다. 어찌됐든, 총 14개의 도형을 가지고 있습니다.