마리아와 나디아는 친구를 만나러 필라델피아에서 토론토로 운전합니다. 그들은 여행에 이틀을 소비하며, 중간에 관광을 위해 멈춥니다. 연료 효율을 높이기 위해, 그들은 전체 여행 기간 동안 일정한 속도로 운전합니다. 좋습니다, 다음 방정식 중 어느 것이 X를 시간(시간)으로, Y를 마일로 나타낸다면, 이는 마리아와 나디아의 속도보다 더 높은 속도를 나타내는 것일까요? 모두 적용되는 것을 선택하세요. 그래서 생각해 보죠... 여기서 무슨 일이 일어나고 있는지에 대해. 첫 날에, 그들은 4시간 동안 240마일을 여행합니다. 그들의 속도를 알고 싶다면, 거리를 시간으로 나눠야 합니다. 그래서 그들은 4시간 동안 240마일을 여행합니다. 240 나누기 4는, 또는 240마일 나누기 4시간은 시속 60마일입니다. 그래서 그들은 시속 60마일로 갑니다. 그리고 전체 시간 동안 일정한 속도로 갔다고 가정하면, 그들도 두 번째 날에도 시속 60마일로 갔어야 합니다. 우리는 그것을 확인할 수 있습니다. 시속 60마일 곱하기 5시간은 실제로 300마일입니다. 또는 300 나누기 5는 60입니다. 그래서 그들은 시속 60마일로 갔습니다. 이 방정식들 중 어느 것이 시간 경과(시간)와 그것이 60마일/시 보다 빠른 거리를 나타내는 관계를 나타내나요? 이건 여기서 시간 곱하기 60을 거리를 얻기 위해 사용하는 건데, 이건 우리가 여기서 한 거리, 시간 곱하기 60을 사용한 것과 정확히 같습니다...정확히 그들의 속도입니다. 하지만 우리는 더 높은 속도에 대해 관심이 있습니다. 그래서 이 다른 계수들은 대부분 더 빠릅니다. 그래서 여기서는 시간 곱하기 65마일/시를 사용하여, 그래서 이 상황에서 60마일/시 보다 더 많은 거리를 갈 것입니다. 여기서는 시속 70마일로 가고 있습니다. 여기서는 시속 80마일로 가고 있습니다. 우리는 정닥 맞았습니다. 하나 더 해봅시다. 어떤 비닐 레코드, 우리가 "올디스"라고 부르겠습니다,는 분당 78회의 회전률로 돌아갑니다. 아래 표는 "굿디스"라는 다른 유형의 비닐 레코드의 세 가지 다른 트랙에 대한 분당 회전수를 보여줍니다. 이 둘 중 어느 것이 더 높은 회전률을 가지고 있을까요, 올디스 또는 굿디스입니다. 그래서 올디스는 분당 78회의 회전을 합니다. 이 회전수를 한 번 생각해 보죠. 그래서 3분 동안 이 트랙은 135회를 돕니다. 그럼 분당 얼마나 돌아가는 걸까요? 그래서 회전수를 분으로 나누면, 3이 135로 가는 것 같이, 3이 120으로 가는 것은 40번, 그래서 분당 45회로 돕니다. 트랙 2도 45회, 4번의 45회입니다. 45회/분 곱하기 4분을 가지면, 160에 20을 더하면, 네, 180회입니다. 그래서 이 모든 것들은 분당 45회입니다. 5분 곱하기 45회/분을 곱하면 225회가 됩니다. 그래서 올디스는 RPM으로 78회를 돕니다. 그래서 그들은 1분 동안 78회를 돕니다. 반면에 굿디스는 45회를 돕니다. 그래서 올디스는 1분 동안 더 많은 회전을 합니다. 고로 분당 회전률이 더 높은 것은 올디스입니다. 또는 회전, 그들은 분당 회전률이 더 높습니다.