이 비디오에서 하고 싶은 것은 5를 만드는 다른 방법들에 대해 생각하는 것입니다. 그러니 저는 이게 무슨 말인지 설명해보겠습니다. 여기에서 알 수 없는 어떤 숫자가 3에 더해져서 5가 됩니다. 그리고 이 다이어그램에는 세 개의 원이 있고, 이것이 3을 나타냅니다. 그리고 5개의 상자가 있습니다. 한 개, 두 개, 세 개, 네 개, 다섯 개. 그럼 얼마나 더 많은 원들이 필요한지 모든 다섯 개의 상자를 채우기 위해 생각해봅시다? 우리는 이미 세 개를 채웠습니다. 이제 생각해봅시다. 우리는 하나와 두 개의 원을 더합니다. 이제 우리는 총 다섯 개를 가지고 있습니다, 세 개의 파란색이고, 두 개는 퍼플색이거나 분홍색입니다. 그래서 우리는 3 더하기 2, 3 더하기...더하기 2가 5와 같다는 것을 알 수 있습니다. 그래서 여기의 미지의 숫자, 그 공백은 2입니다. 3 더하기 2는 5와 같습니다. 

이제 여기에서, 우리는 2 더하기 어떤 미지의 숫자가 5와 다시 같다는 것을 알 수 있습니다. 그리고 다시, 우리는 다섯 개의 공간이 있고, 그 중 두 개는 이런 종류의 퍼플핑크 별로 채워져 있습니다. 그래서 우리는 얼마나 더 채워야 모든 다섯 개의 상자를 채울 수 있을까요? 두 개 더하기 무엇이 5와 같습니까? 그리고 전 이 비디오를 일시정지하고 생각해보는 것을 권장합니다. 그래서 전 가정합니다 당신이 그것에 대해 생각해 봤을 것입니다. 그러니 이 이상한 기호를 얼마나 더 채워야 모든 다섯 개를 채울 수 있을까요? 그래서 우리는 하나, 둘, 셋의 상자를 채워야 모든 다섯 개를 채울 수 있습니다. 지금 우리는 다섯 개의 별을 가지고 있습니다. 우리는 두 개의 분홍색을 가지고 있고, 우리는 세 개가 있습니다. 파란색입니다. 그래서 우리는 2 더하기 3, 이곳의 미지의 숫자는 3, 2 더하기 3은 5와 같다고 할 수 있습니다. 몇 개 더 이런 것들을 해봅시다. 그래서 여기, 나는 4 더하기 미지의 숫자가 5와 같다는 것을 알 수 있습니다. 그리고 나는 다섯 개의 상자 중 네 개를 채웠습니다. 그래서 나는 얼마나 많은 상자를 채워야 다섯 개의 것들을 가질 수 있을까요? 모든 상자를 채우려면. 우리는 아주 명확하게 볼 수 있습니다. 우리가 채워야 할 정확히 한 개의 상자가 있습니다. 그리고 그 아이를 나머지 네 개에 더해야 합니다. 그래서 우리는 4 더하기 1, 4 더하기 1이 같다는 것, 5와 같다는 것을 보았습니다. 이제 그 반대쪽으로 가봅시다. 다섯 개의 상자가 있는데, 그 중 하나만 채워져 있습니다. 그래서 나는 얼마나 많은 미소를 더해야 모든 상자를 채울 수 있을까요? 그것을 생각하는 다른 방법은, 우리는 하나를 가지고 있고, 얼마나 많은 것을 더해야 하나에 이르러서 다섯이 될까요? 항상처럼, 비디오를 일시정지하고 혼자서 생각해보는 것을 권장합니다. 자, 좋아요, 우리는 하나, 둘, 셋, 네 개의 노란색 스마일리 얼굴을 더할 수 있습니다. 그래서 우리는 말할 수 있습니다. 하나, 우리는 하나의 흰색 스마일리 얼굴을 가지고 있고. 더하기 하나, 둘, 셋, 네 개의 노란색 스마일리 얼굴은 5와 같습니다. 그리고 당신은 여기서 패턴을 볼 수 있습니다. 시작부터 해봅시다. 세 개를 더하면 5가 되고, 두 개를 더하면 5가 됩니다. 세 개를 채웠을 때, 당신은 5에 도달하기 위해 더 필요했습니다. 두 개를 채웠을 때, 당신은 5에 도달하기 위해 세 개가 더 필요했습니다. 주목하세요, 3 더하기 2, 2 더하기 3. 여기서도 같은 것이 일어나고 있습니다. 네 개 더하기 하나는 다섯이랑 같고, 하나 더하기 네 개는 다섯이랑 같습니다.