그래서 그들은 알렉산더가 구슬을 아홉 개 가지고 있다고 말합니다. 에밀리는 구슬을 다섯 개 가지고 있어요. 그리고 우리에게 묻습니다, 알렉산더는 에밀리보다 얼마나 많은 구슬을 가지고 있나요? 이 부분을 일시 중지하고 스스로 이것을 알아낼 수 있는지 시도해 보세요. 이제 같이 해결해 봅시다. 그래서 그냥 그려 봅시다. 알렉산더는 구슬이 아홉 개 있습니다. 그래서 우리는 그의 구슬을 그릴 수 있습니다. 그래서 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 감사합니다. 일곱, 여덟, 아홉, 그리고 에밀리는 구슬이 다섯 개 있습니다. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 그래서 알렉산더는 에밀리보다 얼마나 많은 구슬을 가지고 있나요? 우리는 이 사진에서 바로 볼 수 있습니다. 알렉산더, 이것들은 모두, 그래서 이 부분은, 이 강인 부분, 이게 에밀리와 같은 수의 까지의 알렉산더입니다. 그리고 그 후에 알렉산더는, 알렉산더는, 우리는 이곳에서 보았습니다. 예. 구슬이 하나, 둘, 셋, 넷 더 있습니다. 이것을 생각하는 또 다른 방법은 무엇일까요? 알렉산더는 구슬이 아홉 개 있고, 에밀리가 가진 구슬의 수를 뺄 경우, 그것이 알렉산더가 더 가진 구슬의 양입니다. 그것이 구슬이 아홉 개가 다섯 보다 더 많은 양입니다. 그래서 아홉 마이너스 다섯은 네 개의 구슬과 같습니다. 그게 바로 알렉산더가 에밀리보다 더 많은 구슬을 가진 만큼입니다. 다른 것을 두 개 더 해 봅시다. 노아는 두 통의 편지를 보내는 중이었습니다. 무거운 편지는 우표가 여덟 개 있었고, 가벼운 편지는 다섯 개 더 적은 우표가 있었습니다. 가벼운 편지에는 얼마나 많은 우표가 있었나요? 이 부분을 일시 중지하고 제대로 알아냈는지 확인해 보세요. 그래서 무거운 편지는, 그냥, 그들이 말하는 것들을 쓰는 것이 언제나 유용합니다. 그래서 그들은 말했습니다. 무거운 편지에는 우표가 여덟 개 있습니다. 가벼운 편지는 오 개 더 적은 편지가 있습니다. 가벼운 편지에 얼마나 많은 우표가 있는지 알 수 있을까요? 바로는 모르겠지만, 그것이 실제로 우리에게 묻는 질문입니다. 가벼운 편지에는 얼마나 많은 우표가 있었나요? 하지만 다섯 개 더 적다, 무엇보다 더 적은 것인가요? 여덟 개의 우표보다 다섯 개 더 적다. 그래서 우리는 그것을 적을 수 있습니다. 여덟 개의 우표가 있고, 그것보다 다섯 개 더 적은 것을 원한다면, 그것은 더 적은 다섯 개, 그것은 여덟 마이너스 다섯이 될 것입니다. 이것이 바로 여덟 개보다 다섯 개 더 적은 것이므로, 이것은 셋이 될 것입니다. 가벼운 편지는 우표가 세 개가 있습니다. 이걸 생각하는 또 다른 방법은, 무거운 편지에는 우표가 여덟 개 있었습니다. 그렇게 여덟 개의 우표를 그려봅시다. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯. 그것이 바로 무거운 편지가 가진 양입니다. 가벼운 편지는 다섯 개 더 적은 우표를 가지고 있습니다. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯을 빼봅시다, 그럼 무엇을 가지고 있을까요? 즉, 이 세 개의 우표를 가지고 있을 것입니다. 이것이 바로 가벼운 편지가 가진 우표의 양입니다.