더 많은 지수 예제를 살펴봅시다. 따뜻하게 시작하기 위해, 분수를 어떤 제곱수로 만드는 것에 대해 생각해 봅시다. 예를 들어, 제가 2/3을 가지고 있고, 이를 세제곱하고 싶다고 가정해 봅시다. 이미 여기에 대해 두가지 생각하는 방법을 배웠습니다. 한가지 방법은 2/3을 세 번 곱하는 것입니다. 그래서 그것은 1개의 2/3, 2개의 2/3 그리고 3개의 2/3입니다. 그래서 그것은 1, 2, 3의 2/3입니다. 감사합니다. 그리고 나서 우리는 이들을 곱합니다. 그릏어보면, 분자는 2곱하기 2곱하기 2, 그것은 8이 되고, 분모는 3곱하기 3곱하기 3, 그것은 27이 됩니다. 

다른 방법으로는 1부터 시작하여 2/3을 3번 곱하는 것입니다. 따라서 1을 한번, 두번, 세번 2/3로 곱하면 여기서 정확히 같은 결과를 얻게 됩니다. 그럼 이렇게 한번 더 해 봅시다. 제가 4/9를 가지고 있고, 이를 제곱하고 싶다고 가정합시다. 무언가를 제곱수로 만드는 것은 종종 제곱이라고 합니다. 또한, 무언가를 세제곱하는 것을 종종 '세제곱'이라고 합니다. 하지만 4/9를 제곱해 봅시다. 비디오를 일시 정지하고 혼자 해보길 권장합니다.

다시 한번, 이를 두 개의 4/9을 가지고 곱하거나, 1개를 시작으로 해서 두 번 4/9로 곱하는 것으로 볼 수 있습니다. 어느 쪽이든 분자는 4곱하기 4, 즉 16이 될 것이고, 분모는 9곱하기 9, 즉 81이 될 것입니다.