여기에는 65개의 블록이 있습니다. 직접 세어보실 수도 있지만, 우리는 이를 숫자 65로 표현할 수 있습니다. 십의 자리에 6을 적음으로써 우리는 실제로 십이 6개 있다는 것을 말하게 됩니다. 이것은 십이고, 이것도 십이며, 여기 또다른 십, 또 다른 십, 여기도 십, 여기도 십이 있습니다. 우리는 6개의 십 그룹을 가지고 있으며, 이것이 바로 60을 만들죠. 그리고 우리는... 하나가 5개 있습니다. 하나를 오렌지색으로 표시해 봅시다. 그리고 우리는 하나가 5개 있습니다. 바로 여기 보세요, 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 이제 흥미로운 것을 해봅시다. 실제로, 먼저 그것을 다시 쓰기만 해도 강조됩니다. 그래서 65는 6개의 십과 5개의 하나로 쓸 수 있습니다.   이제 뭔가 흥미로운 것을 해봅시다. 65부터 시작해봅시다. 그래서 그것을 다시 적습니다. 그래서 나는 65로 시작하려고 합니다. 색상을 바꾸는 것이 어렵습니다. 우리는 65로 시작할 것입니다. 그리고 나는 뺄셈을 할 것입니다. 나는 그것에서 40을 빼려고 합니다. 그래서 나는 정말로 무엇을 하고 있는 건가요? 우선, 나는 65로 시작하고 있습니다. 나는 이것으로 시작하고 있고 나는 십이 4개와 하나가 0개를 빼려고 합니다. 그래서 여기서 십이 4개를 빼봅시다. 하나, 둘, 셋, 네 개를 뺍니다. 그래서 나는 십이 4개를 뺐습니다. 그러면 십이 몇 개 남았을까요? 나는 십이 2개 남았습니다. 그러니 이것은 십이 2개가 될 것입니다. 그리고 하나는 얼마나 있나요? 나는 여전히 하나가 5개 있습니다. 그래서 나는 여전히 하나가 5개 있습니다. 이것은 말이 되는군요. 하나가 5개 있었습니다. 나는 하나를 0개 뺐으니, 나는 여전히 하나가 5개 있을 것입니다. 그래서 이것은 얼마가 될까요? 그래서 우리는 65, 65빼기 40, 40을 뺀 것은, 나는 그것을 하고 싶어서, 하나를 오렌지색으로 표시하고 싶어서, 빼기 40는 십이 2개라고 하는 다른 방법은 십의 자리에 2를 넣는 것이고, 그리고 나서 하나가 5개, 하나의 자리에 5를 넣는 것입니다. 그러니 십이 2개 더하기 하나가 5개 또는 25가 됩니다.