각도를 도 단위로 측정하십시오. 여기에는 파란 각도가 있는데, 이 각도를 도 단위로 측정하려고 합니다. 그 각도는 원 위에 위치하고 있습니다. 그 원은 사실 각도계입니다. 우리가 보고 혹은 여러분이 흔히 보는 것처럼, 각도계는 보통 반원 형태인 경우가 많으며, 이런 반원형 각도계는 0도에서 180도까지 측정합니다. 이것 또한 좋지만, 원형이 더 좋습니다. 완전한 원은 더 좋습니다. 왜냐하면 각도는 최대 360도까지 측정할 수 있기 때문입니다. 그래서 완전한 원은 180도까지 밖에 측정하지 못하는 대신에, 어떤 크기의 각도든 측정할 수 있게 해줍니다. 이제 우리가 이 각도를 어떻게 측정할 것인지는 반원형 각도계에서와 마찬가지입니다. 첫 번째로 해야 할 일은 한 직선이 0도에 맞추어져 있는지 확인하는 것입니다. 여기에 우리의 한 직선이 있고, 그것은 각도계의 0도에 맞추어져 있습니다. 그것은... 좋습니다. 이미 맞추어져 있네요. 그리고나서 다른 직선까지의 각도를 전부 측정할 것입니다. 여기까지요. 그러니까, 만약 우리의 각도가 이정도까지만 열렸다면, 그것은 10도 각도가 될 것입니다. 만약 여기까지 열렸다면, 50도 각도가 될 것입니다. 하지만 우리의 각도는 여기까지, 160도까지 열립니다. 그러니 160도가 우리의 각도의 측정치입니다. 그리고 다시 한 번, 원형 각도계에서 측정하거나, 어떤 각도계에서라도 측정할 때, 한 직선을 0도에 맞추고, 다른 직선까지의 각도를 측정하게 됩니다. 이 경우에는 각도가 160도까지 열렸습니다.