이 비디오에서 제가 하고싶은 것은 숫자가 실제로 무엇을 나타내는지에 대해 조금 생각해보는 것입니다. 그러니까 누군가 25라는 숫자를 적었다고 가정해봅시다. 그렇다면 이것이 실제로 무엇을 의미하나요? 여기 있는 5는 일의 자리에 있으므로, 이것은 아주 실제로 5개의 1을 나타냅니다. 그리고 바로 이 2는 10의 자리에 있습니다. 이것은 10의 자리에 있습니다, 저는 이것을 적어주겠습니다, 그것이 10의 자리이고, 이것이 1의 자리입니다. 그래서 이것은... 2개의 십을 나타냅니다. 제가 무슨 말을 하는 지 뭔지요? 또다른 방법으로 이것을 써볼까요, 이것은 2개의 십을 나타냅니다. 그래서 저는 이것을 적어보겠습니다. 이것은 2개의 십과 5개의 일과 같습니다. 그런다면 2개의 십은 무엇인가요? 그것은 글자 그대로, 당신이 상상한다면, 10이 10개의 것들의 블록이라고 생각할 수 있습니다. 따라서 이것이 10이라고 생각해볼 수 있습니다. 그리고 바로 여기에서, 저는 이것을 복사하고 붙여넣겠습니다. 그래서 복사, 그래서 이것은 같은 것이 될 것입니다. 이것은 등가일 것입니다, 당신은 당신의 두 개의 십을 가지고 있습니다. 하나의 십과 두 개의 십, 그래서 당신은 두 개의 십을 가지고 있습니다. 그래서 그것이 바로 당신의 두 개의 십이고, 그것은 진짜로 20을 대표합니다 그리고 당신의 다섯 개의 일이 더해집니다. 그리고, 그리고 당신의 다섯 개의 일이 더해집니다. 이것이 일이라면, 이것은 회원이중 하나를 나타내는 것으로 간주될 수 있습니다. 이것을 일종의 수직 막대로 표시합니다. 다섯 개의 일들은 이렇게 보일 것입니다. 우리는 하나, 둘, 둘을 가지고 있습니다. 나는 당신이 이것이 어디로 가는지 보게 될 것이라고 생각합니다. 세 개, 네 개, 네 개 그리고 다섯 개. 그리고 다섯 개. 그래서 이것들은 모두 같은 양을 나타내는 다른 방법들입니다. 25는 2개의 십과 5개의 일입니다. 이 2는 십의 자리에 있습니다. 5는 일의 자리에 있습니다. 그래서 2개의 십 더하기 5개의 일. 그래서 이것을 2개의 10그룹 더하기 5개의, 또는 5개의 일 그룹으로 보는 것입니다. 그리고 이것이 다 같은 것이 될까요? 그래요, 2개의 10 그룹, 이것은 20과 같습니다. 그리고 이것은 5와 같습니다. 따라서 다시 한 번, 25를 나타내는 모든 방법들입니다. 이것을 2개의 십 더하기 5개의 일로 볼 수 있고, 또는 이것을 20으로 볼 수 있습니다. 저는 이것을 적어보겠습니다. 25를 볼 수 있습니다, 왜냐하면 이 2는 2개의 십, 그것은 20을 대표합니다 그리고 5개의 일이 더해집니다.