그러니까 우리는 다음과 같은 질문을 받는다. 물음표는 대략 이 비틀린 등호와 같다. 이것은 대략 같다는 뜻이므로, 정확하게 같지는 않다고 말할 수 있지, 44와 78을 곱한 값이다. 따라서 이것을 다음과 같이 생각해볼 수 있다. 44와 78을 곱한 값은 대략 얼마일까? 그래서 그들은 실제로 우리에게 추정하라는 거다. 그래서 본인이 44와 78을 곱한 값을 어떻게 추정할지 생각해 보라고 이 동영상을 일시 정지하도록 권장한다. 다시 한 번 말하지만, 정확하게 계산할 필요는 없다. 그저 어느 정도 추정하면 된다. 그리고 어떤 선택지가 그 추정치에 가장 가까운지 생각해 보라. 좋아, 이제 같이 해결해보자. 나에게 가장 최선의 추정 방법은 다음과 같이 생각하는 것이다. 어떤 숫자들을 생각하고, 이 숫자들을 어떻게 추정하고, 이들이 대략 얼마인지 생각해보는 것이다. 그리고 그들이 대략 얼마인지 생각할 때, 나는 내 머리로 쉽게 곱할 수 있는 숫자들에 대해 생각하고 싶다. 예를 들어, 44는 40에 가깝다. 그래서 나는 이를 대리변수 또는 대략 40이라고 말할 수 있다. 그것이 바로 내가 44에 대한 추정치다, 또는 44는 대략 40이고, 그런 다음 78는 80에 가깝다고 말할 수 있다. 그러니까 이것은 대략 40과 80을 곱한 것과 같다고 말할 수 있다. 이것은 상당히 간단하다. 일부 사람들은 이미 4와 8의 곱이 32라는 것을 알고 있을 것이다. 그리고 우리는 4와 8의 십의 자릿수가 있으므로, 그것은 십을 2번 곱한 값으로 4와 8을 곱한 값이 될 것이다. 그러나 만약 내가 방금 말한 것이 혼란스럽다면, 이렇게 생각할 수 있다. 40과 80을 곱한 것은 4와 10을 곱한 것, 그것이 40, 8과 10을 곱한 것, 그것이 80과 같다. 그리고 이것은 이 곱셈의 순서를 바꾼 것과 같다, 그러므로 이것은 4와 8을 곱한 것에 10을 2번 곱한 것과 같다. 4와 8의 곱은 32이고, 10과 10의 곱은 100이다. 그래서 이것은 3,200과 같다고 말할 수 있다. 또는 이것을 3,200이라고 볼 수도 있다. 그리고 그것이 바로 이 선택지이다. 이것은 44와 78을 곱한 정확한 값은 아니지만, 대략적으로는 맞다. 이것은 유용하다. 때때로 인생에서는 단지 어떤 것이 얼마나 될 것인지 대략적인 감각을 얻어야 할 때가 있다. 때때로 심지어 이 정확한 곱셈 결과를 찾으려고 할 때, 당신의 뇌는 확인하고자 할 것이다. 이것이 말이 되는가? 예를 들어, 당신이 이를 계산하는 데 어떤 과정을 거쳤고, 그 결과를 얻었다고 가정해보자. 그리고 그것은 20에 가까운 어떤 숫자다. 그런데 "잠깐, 하지만 내가 생각할 때, 40과 80을 곱하면 이 값은 3,200에 가까워야 한다. 나는 뭔가를 잘못 했구나."라고 생각하게 된다. 그래서 이것은 본인을 확인하는데도 도움이 된다.