우리는 루루가 여행을 위해 짐을 싸고 있었다는 것을 알게 되었습니다. 그녀는 옷을 여행가방 안에 2줄로 놓고 각 줄에 5장의 셔츠를 담았어요. 그래서 그들이 그리고 있는 것은 이것이 그녀의 열린 여행가방이라는 것입니다. 그리고 이 네모들 각각이 셔츠가 되는 거죠. 첫 줄에는 셔츠가 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯이 있고, 둘째 줄에 또 다섯 장의 셔츠가 있는 걸 볼 수 있습니다. 그런 다음에는 루루가 짐에 넣은 셔츠 총 수를 알아내기 위해 어떤 표현식을 사용할 수 있는지 물어봅니다. 비디오를 잠시 멈추고 이 표현식들 중 어느 것을 사용해서 셔츠의 총 갯수를 알아낼 수 있을지 생각해보세요. 힌트를 주자면, 이 중 여러 개를 사용할 수도 있습니다. 여기에서 답을 찾아내기 전에, 첫 번째 줄에 5장, 두 번째 줄에도 5장이 있다는 사실을 확인할 수 있습니다. 그래서 저는 이것을 5+5개의 셔츠로 볼 수 있습니다. 여기서 그 정답을 확인할 수 있습니다. 이 외에도 다른 방법들이 있을까요? 2개의 그룹 대신에 다섯 개의 그룹으로 본다면 어떨까요? 그것은 2개의 그룹이고, 또 다른 2개의 그룹, 세 번째 그룹, 네 번째 그룹, 그리고 다섯 번째 2개의 그룹입니다. 그래서 이걸 이렇게 볼 수 있습니다. 이 두 개와 이 두 개, 이 두 개, 이 두 개, 이 두 개를 더한 것. 물론이고 두 개가 다섯 그룹 있어요. 또는 다섯 개의 2를 볼 수 있습니다. 여기에 있습니다, 우리는 두 개가 다섯 번 있는 걸 더하고 있습니다. 그래서 이 선택지도 좋아보입니다.