매년 네 계절이 있습니다. 라파엘은 각 계절마다 두 번 머리를 자릅니다. 하나는 아를로의 이발소에서, 그리고 다른 하나는 Awesome Snips에서. 그렇다면 이번 해에 라파엘이 얼마나 많은 머리를 자를 것인가를 나타내는 선택지는 무엇일까요? 그리고 우리를 위해 여기에 다이어그램까지 만들었습니다. 그래서 그들은 매년 네 계절이 있다고 말해줍니다, 봄, 여름, 가을, 겨울. 그리고 각 계절마다 라파엘이... 라파엘이 두 번 머리를 자릅니다. 아를로의 이발소에서 한 번, 그리고 Awesome Snips에서 한 번. 그러니 봄에, 이것이 그가 아를로의 이발소에서 잘라 받는 것입니다. 이것이 그가 Awesome Snips에서 잘라 받는 것입니다. 여름에, 이것이 그가 아를로의 이발소에서 잘라 받는 것입니다. 이것이 그가 Awesome Snips에서 잘라 받는 것입니다. 가을에, 이것이 그가 아를로의 이발소에서 잘라 받는 것입니다. 이것이 그가 Awesome Snips에서 잘라 받는 것입니다. 겨울에, 이것이 그가 아를로의 이발소에서 잘라 받는 것입니다. 이것이 그가 Awesome Snips에서 잘라 받는 것입니다. 그래서 그들은 우리에게 묻습니다, 라파엘이 이번 해에 몇 번 머리를 자를 것인지를 나타내는 선택지는 어떤 것인가요. 한가지 방법으로 생각해보면, 봄에는 두 번 머리를 자를 것입니다. 그리고 여름에 또 두 번을 자를 것입니다. 가을에 또 두 번을 자를 것입니다. 그리고 겨울에 또 두 번을 자를 것입니다. 그러니까 봄에 두 번, 여름에 두 번, 가을에 두 번, 겨울에 두 번 자르게 되어 총 팔 번의 머리를 거듭하게 됩니다. 그래서 이중 어느 것이 8을 나타내나요? 살펴보면, 두 번 더하기 두 번, 그건 팔 번이 아닙니다. 네 번 더하기 네 번 더하기 네 번 더하기 네 번, 그건 팔 번이 아닙니다. 그건 16입니다. 두 번 더하기 두 번은 네 번입니다. 네 번 더하기 네 번은 팔 번입니다, 더하기 네 번은 12번, 더하기 네 번은 16번, 그건 팔 번이 아닙니다. 네 번 더하기 네 번, 그것은 팔 번입니다. 그것이 바로 이번 해에 라파엘이 자를 머리의 수입니다. 그래서 우리는 그것을 체크할 수 있습니다. 두 번 더하기 두 번 더하기 두 번 더하기 두 번, 그것이 바로 우리가 여기에 적은 것이고, 그것은 팔 번입니다. 그래서 그것이 바로 이번 해에 그가 자를 머리의 수와 같습니다. 그리고 두 번 더하기 네 번, 그것은 팔 번이 아니라 여섯 번입니다. 그러니까 그것은 맞지 않습니다. 그러므로 이 두 가지가 이번 해에 라파엘이 자를 머리의 수를 나타냅니다.