이 비디오에서는 반복 소수를 분수로 변환하는 방법에 대해 이야기하려고 합니다. 그럼 반복 소수를 하나 가정해 봅시다. 가령, 반복 소수 0.7이 있다고 해봅시다, 그리고 가끔 이렇게 표기될 수도 있습니다, 이것은 7이 계속 반복된다는 것을 의미하는 것입니다. 그래서 이것은 0.7777와 같고, 저는 계속해서 7을 끝없이 반복할 수도 있습니다. 그럼 이런 것들을 분수로 변환하는 요령을 보여드리겠습니다. 이것을 변수로 세팅하는 것입니다, 그리고 단계별로 그것을 보여드리겠습니다, 그러니 이것을 변수로 두고 봅시다, 이것을 x라고 하겠습니다. 따라서 x는 0.7와 같고, 그리고 7이 무한히 반복됩니다. 그럼 10x는 어떻게 될까요? 그것에 대해 생각해 보면, 10x. 10x는 그냥 이것의 10배일 뿐입니다, 그래서 이것은, 우리가 여기에서라도 생각할 수 있듯이, 이것을 10으로 곱하면 소수점을 오른쪽으로 한 칸 움직이는 것이므로, 이것은 7.777이 끝없이 계속되는 것이 될 것입니다. 또는 이것을 7.7로 반복되는 것이라고 말할 수 있습니다. 이제 여기서의 요령입니다. 그러니 이것들을 서로 같게 만듭시다. 그러니 우리는 x가 무엇인지 알고 있습니다. x는 이것, 이 0.777가 무한히 반복되는 것입니다. 10x는 이것, 그리고 이것도 또다른 반복되는 것입니다. 이제 이 반복소수를 없앨 수 있는 방법은, x를 10x에서 뺄 때입니다, 맞죠? 왜냐하면 x에는 이 모든 0.77777들이 있으니까요. 이것을 빼면. 7.7777, 그럼 당신은 그냥 7만 남게 됩니다. 그럼 그걸 해봅시다. 그럼 이것을 여기에 다시 작성해보겠습니다, 그래서 이것이 조금 더 깔끔하게 보이도록요. 10x는 7.7이 반복되는 것과 같고, 이것은 7.777이 끝없이 계속되는 것과 같습니다. 그리고 이전에 우리는 x가 0.7이 무한히 반복되는 것이고, 이것은 0.777가 끝없이 계속되는 것과 같다는 것을 확립했습니다. 그럼 x를 10x에서 빼면 어떻게 될까요? 그러니까, 우리는 노란 색을 초록 색에서 빼려고 합니다. 이때, 10개 중에서 1개를 빼는 것은 그냥 그것의 9개가 될 것입니다. 그리고 그것은, 7.77777 반복에서 0.77777 반복을 빼면 어떻게 될까요, 계속 반복되는 것이요. 그럼 그냥 7이 될 것입니다. 이 부분들은 취소될 것이고, 당신은 그냥 7만 남게 됩니다. 또는 이 두 부분이 취소되면, 당신은 그냥 7만 남게 됩니다. 그러니 9x는 7와 같으므로, x를 구하려면 당신은 9로 양쪽을 나눠야 합니다. 그래, 나는 모든 세 쪽을 할 수 있지만, 이것들은 사실상 같은 것을 말하고 있습니다. 그리고 x는 7/9와 같습니다. 다른 걸 한 번 더 해봅시다. 다른 걸 한 번 더 해봅시다. 이것을 여기 두면 참고할 수 있게 될 것입니다. 그럼, 가령, 수 1.2가 반복된다고 하면, 이것은 1.2222가 끝없이 계속되는 것과 같습니다. Top에 있는 B- R이든 무엇이든, 그것이 바로 무한히 반복되는 부분입니다. 여기서와 마찬가지로 이것을 X와 같게 두고 봅시다. 그리고 나서 10X를 해봅시다, 이것을 10으로 곱해 봅시다. 그럼 10X는, 이것은 12.2가 반복되는 것이 될 것이고, 이것은 12.222가 끝없이 계속되는 것과 같은 것입니다. 그리고 우리는 X를 10X에서 빼낼 수 있습니다. 그것을 다시 작성할 필요는 없지만, 혼란스럽지 않게 하기 위해 여기에 다시 작성하겠습니다. 우리는 x가 1.1이 반복되는 것과 같음을 보았습니다. 그렇다면, x를 10x에서 빼면 무엇이 될까요? 왼쪽에는 x 빼기, 10x 빼기 x는 9x입니다. 그리고 이것은, 반복되는 2의 부분들이 취소되어야 합니다. 이것이 그것을 취소합니다. If two repeating minus two repeating, that's just a bunch of zeros. 그래서 결과는 12 마이너스 1이므로 11입니다. 당신은 9x가 11과 같다는 것을 알게 됩니다. 양쪽을 9로 나눕니다. 그러면 x는... 11/9와 같습니다.