우리는 그림 2가 그림 1의 축척 복사본이라고 알려져 있습니다. 그래서 이것이 그림 2이고, 이것이 그림 1입니다. 그림 2는 축소된 것처럼 보이는데, 더 작은 버전이며, 180도 돌아왔거나, 거꾸로 뒤집혔다고 말할 수 있습니다. 그림 1에서 EA라는 변과 대응하는 그림 2 내의 변을 확인하라는 지시를 받았습니다. 그래서 이것이 그림 1에서의 EA입니다. 이 비디오를 정지하십시오. 그림 2의 변 중 어느 변이 그림 1의 EA 변에 해당하는지 확인할 수 있는지 확인해 보세요. 좋아요, 이제 같이 이것을 살펴볼까요. 당신 중 일부는 EA에 해당하는 변을 즉시 파악하거나 찾을 수 있을 것입니다. 하지만 이 비디오에서는 조금 더 체계적으로 계속 진행해보겠습니다, 그래서 우리가 모든 대응하는 변과 점들을 볼 수 있을지도 모릅니다. 생각하면, 그림 1에서 가장 긴 변은 BC 변입니다. 그래서 이것이 그림 1에서의 가장 긴 변이고, 그런 다음 그림 2에서 가장 긴 변은 HL입니다. 그래서 BC는 HL에 해당하는 것으로 보입니다. 그리고 그 가장 긴 변에 닿아 있는 가장 긴 변, 그 가장 긴 변은 옆에 있는 변과 2개의 직각을 형성합니다. 그래서 이 두 직각이 바로 여기에 있습니다. 그리고 그 두 직각 중, 가장 긴 변에 연결된 짧은 변입니다. 그래서 이것이 여기서 B-A이고, 그래서 그것은 L-K에 해당합니다. 그것이 가장 긴 변에 연결된 짧은 변이, 직각을 형성하는 변입니다. 그리고 그 도형의 변을 계속 따라가면, 우리는 A-E 변으로 넘어가고, 이제, 그리고 이것이 우리의 질문에 대한 답이다, K-J 변에 해당한다. 그림 1의 E-A 변에 대응하는 그림 2의 변, 그것은 K-J가 될 것입니다, 또는 우리는 J-K 변이라고 말할 수 있습니다. 누군가가 어떤 점이 어떤 점에 대응하는지 묻고 싶다면, B-A가 L-K에, B-C 가 L-H에 대응하는 것을 볼 수 있으므로, 예를 들어, 이 점 B가 여기, 점 B가 그림 2의 점 L에 대응한다는 것을 알 수 있습니다. 그리고 우리는 다른 점들에 대해 비슷한 논리를 사용할 수 있습니다. 그래서 우리는 질문에 대한 답을 찾았습니다. 질문 자체를 찾았지만, 진짜 중요한 것은, 어떤 변들이나 점들이 상대적으로 비슷한 특성을 가지고 있는지 보는 것입니다. 그래서 말했습니다, 긴 변이 어디인지, 긴 변이 어디인지, 우리가 어디서 직각을 볼 수 있는지에 대해. 그리고 때때로 당신의 뇌가 이 모양을 즉시 찾아낼 수 있을 것입니다. 이것을 모두 돌려놓으면, JK와 AE가 대응하는 변이라는 것이 당신에게 좀 더 빨리 눈에 띌 것입니다.