이 비디오에서 우리가 하고자 하는 것은 여덟 더하기 여섯이 얼마인지 생각해보는 것입니다. 그리고 우리를 돕기 위해, 여기에 보이는 대로 여덟 개의 블럭을 가지고 있고, 핑크색으로 표시된 이곳에 다른 여섯 개의 블럭을 가지고 있습니다. 그러니까 이 비디오를 잠시 멈추고 당신이 그것을 알아낼 수 있는지 보시기 바랍니다. 많은 방법이 있지만, 내가 좋아하는 방법 중 하나는, 얼마나 많은 블럭이 남아있는지 보기 위해 이 블럭들 중 일부로 10개의 그룹을 만들어 보는 것이다. 그래서 나는 그룹을 만들기 위해 10개를 원한다면, 이 여덟개를 모두 사용할 것이다. 그래서 하나, 두 개, 세 개, 네 개, 다섯 개, 여섯 개, 일곱 개, 여덟 개, 그리고 나는 두 개 더 필요해서, 이 두 개를 이 여섯 개에서 가져올 수 있다, 그럼 나는 하나, 두 개, 세 개, 네 개가 남게 된다. 그 모습이 어떻게 보이는지 보려면, 우리는 여덟개를 모두 가져가고, 여섯개 중 두 개를 가져가서 10개의 그룹을 만들 수 있다는 것을 볼 수 있습니다. 그래서 제가 그것을 하나의 바로 세우게 했습니다. 그래서 우리는 우리의 대답이 하나의 10을 가질 것임을 알고 있습니다. 그러므로 이것이 정확하다는 것을 알려줍니다. 이런 식으로, 하나, 10. 그리고 몇 개의 일들이 있을까? 잘, 우리는 그것을 여기에서 바로 볼 수 있다. 우리는 네 개의 일들이 남아 있다. 그래서 그것은 네 개의 일이다. 그래서 우리가 자리값에 대해 생각한다면, 그것은 하나, 10, 그리고 네 개의 일들, 또는 14다. 우리는 10개와 다른 네 개를 가지고 있는데, 이것은 14와 같은 것이다.