우리에게 뺄셈이라고 말해주네요. 17에서 9를 빼라는 것이나 17에서 9를 빼면 어떤 수가 되는지 알아내는 것이라는 것입니다. 그리고 그들은 우리에게 힌트를 줍니다. 숫자선을 사용해서 17에서 9를 빼는 문제를 풀어보라고 조언합니다. 여기서 무슨 일이 벌어진 건지 보실까요? 숫자선에서 17은 바로 이곳입니다. 그리고 보니 그들은 왼쪽 방향으로 9칸을 이동한 것 같네요, 그게 맞는 것이 우리는 뺄셈을 사용하기 때문입니다. 9를 빼고 있습니다. 그러니 이동을 일시중지하고 이 힌트를 이용하여 17에서 9를 뺀 결과가 얼마인지 생각해보세요. 그럼 시작점 17에서 우리가 9칸을 뒤로 가면 어디에 도착하게 될까요? 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉. 보시다시피 우리를 10까지 가져왔네요 그리고 두 칸을 더 나아간 것 같습니다. 그러니 이곳이 9, 그리고 이건 8입니다. 그러니 17에서 9를 빼면 8이라는 것입니다. 또 다른 방법으로 표현하면 8은 17에서 9를 뺀 것과 같다는 것을 의미합니다. 그러니 이제 끝났습니다.