이 비디오에서 우리가 할 것은 여기에 얼마나 많은 블럭이 있는지 생각하는 것입니다. 그저 세기만 하는 대신, 우리는 덧셈을 사용하여 생각해 보려고 합니다. 그렇다면 어떻게 할까요? 여기에는 행이 세 개 있습니다. 하나, 둘, 셋의 행이 있습니다. 그리고 이 행들 각각은 명확하게 볼 수 있듯이, 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯의 블럭이 있습니다. 두 번째 행에도 같은 방식으로 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯의 블럭이 있습니다. 세 번째 행에도 같은... 이 세 번째 행에도 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯의 블럭이 있습니다. 따라서 블럭의 수를 생각하는 한 가지 방법은 첫 번째 행에 다섯이 있다는 것인데, 그것은 다섯이고, 두 번째 행에 다섯이 있다면, 또 다른 다섯이고, 이 세 번째 행에 다섯이 있으면, 또한 다섯입니다. 따라서 블럭이 몇 개인지 알고 싶다면, 그것은 다섯 더하기 다섯 더하기 다섯과 같은 것입니다. 이제 여러분들 중 일부는 무엇을 생각하고 있을 것입니다. 단지 행의 관점에서 생각하는 대신에, 행을 사용하는 대신 열에 대해 생각해 보면 어떨까요? 그래서 여기에서 우리는 다섯 더하기 다섯 더하기 다섯의 블록이 있다고 말했지만, 우리는 열이 다섯 개 있으며, 그 각각의 열은 블록이 세 개 있다고 생각할 수도 있습니다. 그래서 이게 첫 번째 열입니다. 이게 두 번째 열입니다. 이게 세 번째 열입니다. 이게 네 번째 열입니다. 여러분들이 이해했다고 가정하겠습니다. 이게 다섯 번째 열입니다. 그리고 각각에는 하나, 둘, 셋의 블록이 있습니다. 따라서 이것은 두 번째 열에서 세 개 더하기, 정확히 말하면, 세 번째 열에서 세 개 더하기, 네 번째 열에서 세 개 더하기, 다섯 번째 열에서 세 개 더하기일 것입니다. 그래서 흥미롭습니다. 이 블록의 수는 세 개 더하기 세 개 더하기 세 개 더하기 세 개로도 표현될 수 있는데, 우리가 보았듯이 사실상 다섯 더하기 다섯 더하기 다섯과 같은 것입니다.