이 비디오에서는 어떤 것이 숫자의 배수가 되는 것이 무슨 의미인지에 대해 생각해볼 것입니다. 그러니까 우리는 다음의 어느 숫자가 9의 배수인지 묻고 있습니다. 그러므로 이 비디오를 일시정지하고 본인이 그것을 파악할 수 있는지 확인해 보세요. 좋습니다, 이제 우리가 함께 하겠습니다. 그리고 배수에 대해 생각하는 한 가지 방법은, 배수는 본 숫자를, 이 경우에는 9를, 정수로 곱하여 얻을 수 있는 숫자라는 것입니다. 그러므로 우리는 건너뛰기 계산을 통해 9의 배수를 알아낼 수 있습니다. 그것이 한 가지 방법입니다. 그래서, 9에서 시작해서, 그것에 9를 더하면 18이 되고, 그것에 9를 더하면 27이 되고, 그것에 9를 더하면 36이 되고, 그것에 9를 더하면 45가 되고, 그것에 9를 더하면 54가 되고, 그것에 9를 더하면 63이 되고, 그것에 9를 더하면 72가 되고, 그것에 9를 더하면 81이 되고, 우리는 계속 가도 됩니다. 하지만 이들이 배수인지 확인하려면, 이 목록 안에 이 숫자들 중 어느 것이 있는지 확인해야 합니다. 이제, 이 숫자들 중 하나가 81보다 크다면, 우리는 계속 가야합니다. 그것이 포함되는지 확인하기 위해, 하지만 우리는 46이 9의 두 배수 사이에 존재하는 것을 볼 수 있습니다. 46은 45에 좀 더 가깝지만, 여기에 위치해 있습니다. 두 배수 사이에 위치해 있습니다. 따라서 배수가 될 수 없습니다. 다른 방식으로 생각해보면, 어떤 것이 배수가 되기 위해서는, 9로 나누었을 때 나머지가 없어야 합니다. 하지만 46을 9로 나누면 나머지가 있을 것입니다. 9를 균등하게 나눌 수 없을 것입니다. 그래서 그것을... 그것을 하나 제외시킬 겁니다. 77은 여기에 있습니다, 72와 81 사이에 있습니다. 또한 두 배수 사이에 있지만 배수가 아닙니다. 39는 36과 45 사이에 있으므로 배수가 아닙니다. 두 배수 사이에 있으므로 그것을 제외시킵니다. 그리고 매우 명확하게 18이 배수임을 확인할 수 있습니다. 직접 풀어보면, 나는 가끔 머릿속에서 건너뛰며 계산하겠다. 9, 9을 보지 못하겠군요, 18. 오, 18이 보입니다. 거기에 있습니다. 감사합니다. 특히나 저는 단 한 가지 선택을 할 때 그래요. 또 다른 예를 들어 보겠습니다. 다음 중에서 어느 것이 8의 배수만을 보여주고 있는지 확인하십시오. 그러므로 이 비디오를 일시정지하고 그것에 대해 생각해 보세요. 좋습니다, 제가 여기에서 선택한 것에 대해 하나하나 확인할 수 있습니다. 그러면 봅시다. 이 첫 번째 것은 4가 8의 배수인가요? 음, 4는 8로 나눠질 수 있습니다. 우리는 8이 4의 배수라고 말할 수 있지만, 4는 8의 배수가 아닙니다. 8을 곱하여 얻을 수 있는 어떤 정수로 4를 얻을 수 있는가요? 그래서 이것을 제외시킬 수 있습니다. 여기서 어떤 것을 보여주고 있는지 생각해볼 수 있습니다. 이것들은 사실상 4의 배수이지 8의 배수는 아닙니다. 여기서 건너뛰며 계산할 수 있습니다. 4, 8, 12, 16, 20, 24, 28. 이것들은 4의 배수가 아니라 8의 배수입니다. 4의 배수 중 일부는 또한 8의 배수입니다. 8은 8의 배수이고, 16은 8의 배수이고, 24는 8의 배수이지만, 4의 모든 배수가 8의 배수는 아닙니다. 그리고 여기서 8의 배수가 무엇인지 약간의 패턴이 보일 수 있습니다. 이제 여기 있는 선택지는 어떻습니까? 16은 8의 두 배입니다. 24는 8의 세 배입니다. 32는 8의 네 배입니다. 40은 8의 다섯 배입니다. 사실, 건너뛰어서 계산할 수 있습니다. 8, 다음으로 16, 24, 32, 40, 그 다음 48, 56 등등입니다. 하지만 이것들 모두 8의 배수입니다. 따라서 이 선택지를 좋아합니다. 그리고 여기 있는 1, 2, 4 그리고 8은 어떻습니까? 그러면, 이들은 8로 나누어 나머지가 없는 숫자들을 보여줍니다. 그것들이 8의 인자라고 생각할 수 있습니다. 또는, 제가 1을 8로 곱해 얻을 수 있다고 말할 수 있습니다. 또는 2를 4로 곱해 8을 얻을 수 있습니다. 하지만 이들은 8의 배수가 아닙니다. 어떤 정수를 8로 곱해야 1을 얻을 수 있거나, 2를 얻거나, 4를 얻을 수 있겠습니까? 일반적으로, 숫자의 배수는 그 숫자 자체 또는 그것보다 큰 수일 것입니다. 거기서 약간 더 말하려 했습니다. 하지만 배수를 정의하는 데에 사용할 수 있는 배수가 없음을 알게 되었습니다. 그것은 그 숫자 자체 또는 그것보다 큰 수일 것이며, 그 숫자를 건너뛰며 계산하면 모든 배수가 표현될 겁니다.