우리가 멈춘 곳에서, 우리는 성에 도달하려고 최선을 다하고 있었고, 우리가 구해야 할 누군가를 구하려고 했습니다. 그러나 우리는 다리를 건너야 했고, 트롤은 우리가 주머니에 돈이 없기 때문에 이런 단서를 주었습니다. 그리고 만약 우리가 그의 수수께끼를 풀지 못한다면, 그는 우리를 물에 떨어뜨릴 것입니다. 그래서 우리는 압박 하에 있습니다. 그리고 적어도 우리는 마지막 비디오에서 어느 정도 진전을 이루었습니다. 우리는 그의 단서를 방정식 체계로 수학적으로 표현할 수 있었습니다. 이 비디오에서 제가 하려는 것은 이 방정식 체계를 해결할 수 있는지 여부를 생각해보는 것입니다. 그리고 여러분은 방정식 체계를 풀기 위한 많은 방법들이 있다는 것을 알게 될 것입니다. 그러나 이번에는 제가 시각적으로 하는 것을 원합니다, 왜냐하면 적어도 제 머리속에서, 이것은 이것들이 어떤 것을 말하는지 직관을 얻는 데 정말 도움이 됩니다. 그래서 여기서 좌표축을 그려봅시다. F축을 그리고, 그것은 나에게 가진 5달러짜리 개수이고, T축을 그립시다, 그것은 나에게 가진 10달러짜리 개수입니다. 그리고 이것을 봅시다, 이것이 바로 510입니다. 그리고 이것이 1,010입니다. 그리고 이것이, 죄송합니다, 그것이 500개의 5달러짜리, 그것이 1,050입니다. 이것이 510개의 10달러짜리, 510개의 10달러짜리, 이것이 1,010개의 10달러짜리입니다. 그럼 이 첫 번째 방정식을 만족시키는 F와 T의 모든 조합에 대해 생각해봅시다. 만약 T가 없다면, 우리는 900개의 5달러짜리를 가질 것입니다. 그래서 만약 우리가 10달러짜리를 가지고 있지 않다면, 우리는 900개의 5달러짜리를 가질 것입니다. 그래서 그것은 약간 있어보입니다. 거기. 그래서 그것은 0,10의 900,905점입니다. 그러나 만약 그것이 반대로 간다면 어떻게 될까요? 만약 우리가 5달러짜리를 가지고 있지 않다면, 우리는 900,10달러짜리를 가질 것입니다. 그래서 그것은 910,05의 포인트가 될 것입니다. 그래서 이것을 만족시키는 F와 T의 모든 조합은 이 선에 있을 것입니다. 그 선 위에 있을 것입니다. 그리고 나는 그냥 점선을 그린 것은 그것이 나에게 직선을 그리는 것이 더 쉽기 때문입니다. 그래서 그것은... 첫 번째 제약조건을 만족시키는 모든 F와 T를 나타냅니다. 분명히, 그것들은 많습니다. 그래서 우리는 어느 것이 실제로 트롤이 가진지 모릅니다. 하지만 운이 좋게도, 우리는 두 번째 제약조건을 가지고 있습니다. 이것 바로 여기. 그래서 같은 일을 해봅시다. 이 제약조건에서, 우리가 10달러짜리를 가지고 있지 않다면 어떻게 되는지? 만약 10달러짜리가 0이라면, 그러면 우리는 5F가 5,500에 동등하다는 것을 알게 됩니다. 여기에 표를 작성하겠습니다, 왜냐하면 이것은 약간 더 복잡합니다. 조금 더 복잡합니다. 그래서 두 번째 방정식에 대해서, 10달러짜리와 5달러짜리. 만약 나에게 10달러짜리가 없다면, 만약 나에게 10달러짜리가 없다면, 나는 5F가 5,500에 가 서는 것을 알게 됩니다. F는 1,100이 될 것입니다. F는, 나는 1,100개의 5달러짜리를 가져야 합니다. 만약 나에게 5달러짜리가 없다면, 만약 나에게 5달러짜리가 없다면, 그리고 이것이 0이고, 그리고 나는 10T는 5,500이 됩니다, 그렇다면 나는 550, 550개의 10달러짜리를 가지고 있습니다. 그러니까, 이 포인트들을 둘 다 플롯합시다. T는 제로고, F는 1100입니다, 그것은 바로 거기에 있습니다. 그래서 그것은 0, 1100이 선 위에 있다는 것을 나타냅니다. 이 방정식을 나타내는 선, 그리고 F가 0일 때, T는 550입니다. 그럼 봐봅시다. 이것은 대략, 봐봐요, 이것이 6, 7, 8, 9가 될 것입니다. 그래서 550은 여기에 있을 것입니다. 그래서 그것이 포인트입니다. 550, 콤마 0. 그리고 이 모든 점들, 나는 다시 직선을 그려보겠습니다. 나는 그것보다 더 잘 할 수 있습니다. 나는 그것보다 더 잘 할 수 있습니다. 그래서 모든 이... 포인트들은 포인트들임을, 또 한 번 시도해보겠습니다. 한 번 더, 우리는 이것을 제대로 알고 싶습니다. 우리는 트롤에게 물에 떠밀려 넘어지는 것을 원하지 않습니다. 그러니까, 그것이 좋아보입니다. 그래서 이 파란 선 위의 모든 점은 두 번째 제약조건을 만족시키는 F, T 조합을 나타냅니다. 그럼 무엇이 두 제약조건을 모두 만족시키는 F와 T, 또는 5달러짜리와 10달러짜리의 개수일까요? 그것은 두 선 모두에 앉아있는 점이 될 것입니다. 그리고... 선 위에 앉아있는 점은 어떤 것일까요? 그것은 그들이 교차하는 곳입니다. 이 점, 바로 이 점은 분명히 파란 선에 있고, 그것은 분명히 노란 선에 있습니다. 그리고 우리가 할 수 있는 일은, 만약 우리가 이 그래프를 정말, 정말, 정말 정확하게 그렸다면, 그것이 얼마나 많은 5달러짜리와 얼마나 많은 10달러짜리인지 알 수 있을 것입니다. 그리고 매우 정확하게 보면서, 사실 저는 여러분이 매우 정확하게 그래프를 그리고, 그것이 얼마나 많은 5달러짜리와 얼마나 많은 10달러짜리인지 알아내는 것을 권장합니다. 고맙습니다. 여기서 우리가 그것을 할 때, 나는 그것을 대충 봅니다. 우리가 이것을 보면, 그것은 우리가 대략 700개의 5달러짜리를 가지고 있다는 것을 보여줍니다. 700개의 5달러짜리, 그리고 그것은 우리가 대략 210달러짜리를 가지고 있다는 것을 보여줍니다. 그리고 이것은 나의 대략적인 그래프를 기반으로 한 것입니다. 하지만 그것이 잘 된 것인지 봅시다. 700플러스 200, 700플러스 200는 900의 상호일치입니다. 그리고 만약 나에게 700개의 5달러짜리가 있다면, 700개, 나는 이것을 이렇게 적어봅시다. 5배의 700은 5달러짜리의 가치가 될 것입니다, 그것은 3,500달러. 효, 그리고 10플러스 10배의 200, 10배의 200, 그것은 또는 2,000달러가 될 것입니다, 그것은 10달러짜리의 가치입니다. 그리고 두 가치를 모두 더하면, 실제로 5,500달러를 얻습니다. 그래서 이것은 맞는 것 같습니다. 그래서 우리는 트롤에게 이렇게 말할 수 있습니다. 트롤. 나는 안다. 나는 5달러와 10달러짜리를 얼마나 가지고 있는지 안다. 너는 705장의 5달러짜리와 210장의 10달러짜리를 가지고 있다. 트롤은 인상적이라고 생각하고, 그는 당신을 다리를 건너게 해줘 이 판타지 모험의 영웅이나 여성 영웅이 되게 합니다.