이 비디오를 잠시 멈추고, 실제로 27 더하기 1이 얼마인지, 가능하다면 27 더하기 10이 얼마인지 알아보세요. 그럼, 함께 생각해봅시다. 이 계산에는 크게 어려움이 없었을 것입니다. 1을 더한다는 것은 다음 숫자로 넘어가는 것이다, 그래서 27에서 한 번 더하면 28이 됩니다. 하지만 이 연습 문제를 하는 이유는 우리가 자릿수에 대해 고민하게 만듭니다. 여기서, 27이라는 수에서는, 2라는 수가 십의 자리에 있고, 이 2는 여기서 십의 자리입니다. 그리고 7은 일의 자리입니다. 그래서 27이라는 숫자를 두 개의 십과 일곱 개의 일로 표현할 수 있습니다. 그리고 이제 하나를 더한다는 건, 이 일의 자리 수를 하나 늘리는 것인데, 그렇다면 나는 얼마를 얻게 될까요? 여전히 두 개의 십이 있을 것이고, 그리고 얼마나 많은 일이 있을까요? 아, 여덟 개의 일이 있을 것입니다. 그러니까 결과는 28이 됩니다. 이것은 여러분에게 놀랍지 않을 수 있지만 자릿수에 대해 생각하는 것은 뒷받침되는 수학을 배울수록 매우 유용합니다. 이제 27 더하기 10에 대해 같은 것을 해봅시다. 우리는 이미 27을, 즉 두 십과 일곱 일로 말했었습니다. 그리고 이제 십에서, 일은 일의 자리가 아니라 더큰 수학을 배울수록 더 유용해집니다. 이제 27에 10을 더하면 어떻게 될까요? 우리는 이미 27, 즉 두 개의 십과 일곱 개의 일로 얘기했습니다. 그리고 이제 10에서, 1은 일의 자리에 있는 것이 아니며, 여기서의 1은 십의 자리입니다. 그래서 우리는 십 한 개와 일 없음을 가집니다. 그래서 십만이 그룹인 10이라는 숫자만 갖게 됩니다. 그래서 이 둘을 더하면 얼마가 될까요? 이제 여러분은 십을 세 개 가질 것입니다. 그래서 십의 자리에는 세 개가 됩니다. 그리고 여전히 일곱 개의 일을 가지고 있을 것입니다.  그러니까, 여기서는 1을 더하면 일의 자리에서 1만큼 증가한 것이고, 여기서는 10, 즉 십 한 개를 더하면 일의 자리가 늘어나지 않고 십의 자리가 늘어납니다.