당신이 고대 철학자이며, 수학을 처음부터 쌓아가고 있다고 가정합시다. 부정수가 무엇을 의미하거나 의미해야 하는지에 대한 합당한 이해가 있고, 또한 부정수를 더하거나 빼는 방법을 알고 있지만, 이제 당신은 혼란에 빠집니다. 부정수를 곱하면 어떻게 될까요? 예를 들어, 양수를 부정수로 곱하거나 또는 두 개의 부정수를 곱하면 어떻게 될까요? 그래서 예를 들어, 양수와 부정수 중 하나를 선택해서 곱하면 어떻게 될지 아직 확실히 모른다고 합시다. 당신이 만약 5와 -3을 곱하면 어떻게 될까요? 당신은 아직 이에 대해 확실하지 않습니다. 또한 두 부정수를 곱하면 어떻게 될지에 대해서도 확실하지 않습니다. 그러니까, -2와 -6을 곱한다고 해봅시다. 이것 역시 당신에게는 불분명합니다. 그러나 당신이 수학자이기 때문에 아는 것은, 어떻게 이를 정의하든, 이것은 당신이 이미 알고 있는 수학의 모든 다른 속성들과 일관되어야 하며, 특히 모든 곱셈의 다른 속성들과 일관되어야 하는 것입니다. 이것은 당신이 이를 올바르게 이해하고 있는 것에 대해 편안함을 느끼게 할 것입니다. 그리고 나중에 우리는 이것들이 무엇이며 실제로 왜 의미있는지에 대한 직관을 얻기 위한 다른 방법에 대해 생각해볼 수 있습니다. 그러나 당신이 이미 알고 있는 수학의 나머지 부분과 일관되게 하기 위해서, 당신은 약간의 사고실험에 들어갑니다. 당신은 말합니다, 5와 3 더하기 -3은 어떻게 될까요? 당신은 이미 부정수를 더하거나 양수를 부정수에 더하는 것에 대한 필승철학을 가지고 있습니다. 당신은 -3이 3의 반대라는 것을 알고 있습니다. 만약 당신이 3을 -3에 더하면, 당신은 0을 얻게 됩니다. 그러므로 이것은, 이것은 5와 0을 곱한 것과 같을 것이며, 5와 0을 곱한 것은, 당신이 이미 양수에 부정수를 더하는 방법에 대해 생각한 것에 기초하여, 그리고 아무 것도 0으로 곱하면 0이 될 것입니다. 그래서 여기의 표현식은 0이어야 합니다. 반면에, 당신은 말합니다, 나는... 그러나 나는 양수와 부정수를 곱하는 것이 분배법칙과 일관되기를 원한다. 그래서 나는 이 5를 분배할 수 있어야 합니다. 나는 이 5를 분배해야 하고, 수학이 일관되게 하려면, 나는 정확히 같은 답을 얻어야 합니다. 그럼 이 5를 분배해봅시다. 그러면 5와 3을 곱하면, 그건 5와 3을 곱한 것, 그러니까 5와 3을 곱하게 되니까, 나는 그것을 곱셈이 아닌 곱셈으로 쓸 것입니다. 곱셈 부호 대신 X를 써서 곱하겠습니다. 5와  곱하기를 분배했으니까, 더하기, 그리고 5와 -3을 곱한 것입니다. 이를 노란색으로 그려주겠습니다. 5와 -3을 곱한 것입니다. 그리고 이 전체적인 것은 우리가 막 얘기했다시피, 이것은 0과 같아야 합니다. 이것은 반드시 0과 같아야 합니다. 그런데 5와 3, 그것들은 두 개의 양수입니다. 그것이 무엇이어야 하는지 우리는 알고 있습니다. 그것을 15로 만들 것입니다. 그러면 이제 우리는 이것을 얻게 됩니다. 그것을 15, 그리고 아무라도 5와 -3을 곱한 것에 더해야 합니다. 그것은 0과 일치하기 위해 필요한 것입니다. 그러면, 15를 더하면 0가 될 것이란 무엇일까요? 15의 반대입니다. 이것이 사실이, 이것이 우리가 알고 있는 다른 수학 전체와 일관되기 위해서, 이 오른쪽의 것은 -15와 같아야 합니다. 그러므로 당신은 5와 -3을 곱한 것은, 우리가 알고 있는 다른 모든 수학과 일관성을 유지하기 위해서, 이것이 -15와 같아야 합니다. 그리고 이것은 또한 -3을 반복해서 5번 더하는 직관과도 일관성이 있습니다. 이제, 두 개의 부정수를 곱하는 것은 약간 더 이해하기 힘든 개념입니다. 그러나 우리는 같은 사고실험을 할 수 있습니다. 우리는 이 답이 우리가 알고 있는 나머지 수학과 일관되게 하길 원합니다. 그래서 우리는 같은 사고실험을 할 수 있습니다. -2와 6... 그리고 -6을 더하면 어떻게 될까요? 6 더하기 -6은 0이 됩니다. -2와 0을 곱하면, 아무 것도 0과 곱하면 0이 됩니다. 그리고 다시, 우리는 분배할 수 있습니다. -2와 6을 곱하면 분배할 수 있습니다. 그래서 우리는 -2, -2와 6을 곱하면 얻게 되고, 더하기, 더하기 -2와 -6을 곱하게 됩니다, 그리고 -2와 -6을 곱하게 됩니다. 그리고 또한, 우린 사실  이것들 모두가 0과 일치해야 합니다. 이제 우리가 갓 제시한 사고 실험을 기준으로, 우리는 말했습니다, 이것은 -12와 같아야 합니다. 또는 우리는 이것을 숫자선에 있는 6을 두 번 왼쪽 방향으로 가는 것으로 볼 수 있고, 이것은 우리에게 -12를 가져다 줍니다. 또는 당신은 -2를 반복해서 6번 더하는 것을 말할 수 있습니다. 그것도 당신을 -12로 데려갈 것입니다. 그리고 이제 우리는 또한 여기에서 보았습니다, 우리가 양수와 부정수를 곱했을 때, 우리는 부정수를 얻었습니다. 그래서 이것이 될 수 있습니다... 또는 우리는 이것이 -12와 같을 것이라는 것을 안다고 말합니다. 그래서 우리는 -12를 얻었습니다. 그리고 더하기, 이 비즈니스를 더하게 됩니다, 이 비즈니스를 더하면, 이것은 반드시 0과 같아야 합니다. 이것은 반드시 0과 같아야 하는데, 그것이 바로 우리가 알고 있는 수학의 나머지 부분과 일관성을 유지하기 위한 것입니다. 그러면, -12에 더하면 0가 될 것이란 무엇일까요? 12 더하기 -12는 0이 됩니다. 그래서 이것이 12와 같아야 하며, 이것은 다른  수학 전부와 일관성을 유지하기 위한 것입니다. 그래서 우리는 이것이 양의 12, 양의 12가 되는 아이디어를 얻게 됩니다. 그것에서 아니라, 나는 당신이 왜 이것들이 사실인지에 대한 개념적 이해를 주기 위해 몇 가지 다른 비디오를 만들 수 있는지 볼 수 있을 것입니다.