이전 비디오에서 우리는 변형에 대한 아이디어를 이야기하기 시작했습니다. 특히 우리는 엄격한 변형에 대해 이야기했습니다. 예를 들어, 무언가를 이동시킬 수 있습니다. 이것은 변형이라고 할 수 있습니다. 따라서 이동시키고 있는 것은 원래의 삼각형의 변형입니다. 회전을 가질 수 있습니다. 그래서 제가 이동시킨 그 물체, 지금은 그것을 회전시키고 있어요, 여기 보시다시피요. 그리고 반사도 가질 수 있는데, 저가 사용하는 도구가 반사를 쉽게 하지는 않지만, 그것은 본질적으로 선을 따라 뒤집는 것입니다. 하지만 이 비디오에서 우리가 이야기할 것은 비강성 변형입니다. 강성 변형이 되려면, 점과 점 사이의 길이가 보존되어야 합니다. 하지만 비강성 변형에서는 그러한 길이가 보존될 필요가 없습니다. 예를 들어, 이 회전하고 이동한 삼각형은 제가 여기서 움직이고 있으며, 실제로 이야기하면서 계속해서 이동시키고 있습니다, 이것을 다이얼할 수 있습니다. 그리고 확대/축소에 대해 생각하는 한 가지 방법은, 그냥 그것을 축소하거나 확대하는 것입니다. 예를 들어, 여기서는 그것을 축소하고 있습니다. 이것이 확대/축소입니다. 아니면 그것을 확대할 수도 있습니다. 이것도 확대/축소이며, 그래프 용지 바깥으로 나가는 것조차도 가능합니다. 그래서 여기서 핵심은 우리가 강성 변형만을 가지고 있는 것이 아니라, 다른 유형의 변형을 가질 수 있다는 것을 이해하는 것입니다. 그리고 확대/축소는 당신의 도구 상자에 있는 것들 중 하나로, 당신이 전달의 아이디어를 소개 받을 때 특히 자주 볼 수 있습니다.