이제 숫자를 빼는 것이 무엇을 의미하는지 탐색해봅시다. 예를 들어, 저는 4에서 3을 빼는 값이 얼마인지 알고 싶다고 해봅시다. 이를 이해하는 한 가지 방법은 4개의 물체로 시작해볼까요. 그래서 여기 4개의 물체를 그려봅시다. 이것이 네 개의 물체입니다. 그리고 나는 3을 뺀다고 말할 때, 또는 나는 4에서 3을 뺄 것이라고 생각할 수 있습니다. 이것을 이해하는 한 가지 방법은 이 네 개의 대상 중 세 많큼을 빼내는 것입니다. 그렇게 해봅시다. 그러므로 나는 하나를 빼냈습니다, 두 개를 빼냈고, 세 개를 빼냈습니다. 주목하세요, 저는 하나, 두 개, 세 개의 물체를 제거했습니다. 그럼 무엇이 남아있나요? 만약 난 4개로 시작해서 3개를 뺀다면,  4에서 3을 빼서, 나는 이 한 개의 물체를 가지게 됩니다. 그러므로 4에서 3을 빼면 결과는 1이 나옵니다. 매우 흥미로워요, 다른 것을 하나 더 해봅시다. 5에서 2를 빼는 것이 얼마인지 알아봅시다. 이렇게 써 봅시다. 우리가 무언가를 알아내고 싶다고 가정해봅시다, 어떤 물음표. 어떤 질문을 해봅시다. 실제로, 싹 다 지워버리고 다시 해봅시다. 그래서 여기서 하나의 물음표가 있습니다. 그래서 알 수 없는 숫자가 있습니다. 그래서, 물음표를 여기에 쓰겠습니다. 그리고  물음표는 5에서 2를 뺀 값이라고 말합시다. 그럼 이것은 뭘까요? 시각화해봅시다. 이것은 저가 5개의 물체를 가지고 있고 그 중 2개를 뺄 것이라는 의미입니다. 그리고 이것은 저가 5개로 시작해서 2개를 빼고 남은 것입니다. 그럼 저는 하나, 두 개, 세 개, 네 개. 저는 5개의 물체를 가지고 있고, 이제 저는 그 중 두 개를 제거하려고 합니다. 그래서, 하나 빼고, 두 개를 뺍니다. 그러면 얼마나 많은 것이 남아있나요? 나는 이것들이 남아있다. 내가 다른 색으로 표시하자면, 이런 보라색 물체가 남아있습니다. 그럼 얼마나 되나요? 얼마나 많은 것이 남아있나요? 남아있는 원래의 5개 중 1개, 2개, 3개가 남아있습니다. 무언가는 5에서 2를 뺀 것과 같습니다. 그 무언가는 3입니다. 즉, 3은 5에서 2를 빼는 것과 같습니다. 그러니 이 물음표를 3으로 대체하겠습니다. 그러니 3이 바로, 그 초록색과 동일한 색으로 3을 나타냅니다. 그러면 3, 3. 3은 5에서 2를 뺀 것과 같습니다. 또는 우리는 5에서 2를 뺀 것은 3과 같습니다, 어느 방향으로든 그렇습니다.