나는 피드백을 받았는데, 마지막 비디오에서 척 노리스의 이미지가 조금 너무 과하다는 것이었다. 그래서 이번 비디오에서는 좀 더 평온한 것을 포함했다. 그리고 이번에는 좀 더 표현을 단순화해 보려고 한다. 우리는 이미 알고 있는 아이디어를 적용하는 것이 전부일 것이다. 만약 나가 2 곱하기 3x 더하기 5라는 표현을 단순화하고 싶다고 하자. 이는 글자 그대로 2 x (3x + 5)를 의미한다. 이것은 정확히 나와 같다, 1 x (3x + 5). 그리고 그것에 나는 또 다른 세 가지를 추가하려 한다. 이것이 바로 2 x (3x + 5)의 의미다. 우리가 여기서 바로 볼 수 있듯이, 우리는 지금 2 x 3x를 가지고 있다. 그래서 우리는 이것을 2 x 3x로 적을 수 있고, 또 우리는 2 x 5를 가지고 있다. 그래서 우리는 이것을 더하면 2 x 5가 된다. 그러나 당신은 말하겠지, 헤이, Sal, 이것은 나가 산수에서 알고 있는 분배법칙이 아니냐? 나는 단지 두 번, 2 x 3x, 2 x 3x, 더하기 두 번 2 x 5를 분배한 것이다. 그리고 나는 당신에게 말하겠다, 네, 맞아요. 그리고 나가 이것을 하는 전체적인 이유는 단지 당신에게 이것이 이미 알고 있는 것과 정확히 일치하는지 보여주기 위함이다. 하지만 그것을 떠나서, 계속해서 단순화해 봅시다. 그러면 당신이 2 x 3x를 곱할 때, 2 x 3x, 당신은 6x를 얻게 됩니다. 당신이 2 x 5를 곱하면, 당신은 10이 됩니다. 그래서 이것은 6x + 10으로 단순화된다. 이제 약간... 약간 더 복잡한 것을 시도해 보자, 하지만 마찬가지로, 정말로 당신이 이미 아는 것들만을 사용한다. 그래서 나가 7 x (let's say, 3y - 5) - 2 x (10 + 4y)를 가지고 있다고 하자. 우리가 이것을 단순화할 수 있는지 보자. 표현식의 왼쪽 부분을 처리해 보자. 이것은 7 x 3y가 될 것이며, 이것은 우리에게 21y를 줄 것이다. 7 x -5는 -35가 된다. 그러니까, 우리는 이 부분을 단순화했다. 오른쪽 부분을 단순화합시다. 당신은 2 x 10과 2 x 4y를 곱하고 뺄 수 있다고 생각할 수도 있다. 그러면 만약 당신이 뺄셈을 분배하면, 그것은 잘 작동할 것입니다. 하지만 나는 이것을 -2로 생각하고 싶다. -2 x 10을 분배하고, 그리고 나서 -2 x 4y를 분배해야 한다. 그래서 -2 x 10은 -20이 되고, -2 x 4y는 -8y가 된다. 우리가 단순화 할 수 있는 건 더 있을까? 아니요, 우리는 조금 더 할 수 있다. 우리는 21y를 -35나 -20와 더할 수는 없습니다. 왜냐하면 이것들은 다른 것들을 더하거나 뺀 것이기 때문이다. 하지만 우리는 y를 곱하는 두 가지를 가지고 있다. 그래서 우리는 21y를 가지고 있고, 그리고 음수 8y를 가지고 있다. 만약 나가 21개의 무엇인가를 가지고 있고 거기서 8개를 빼면, 나결과로 13개가 남게 될 것이다. 그러니까, 이것들은 13y로 단순화될 것이다. 그리고 나는 -35를 가지고 있고, 저는 -35 와 -20를 뺀다. 그래서 그것은 -55로 단순화될 것이다. 이 전체적인 것은 분배법칙을 조금 사용하고, 유사한 항이나 같은 항을 결합하여, 우리는 13y - 55를 얻을 수 있었다.