우리 대부분은 등호를 알고 있습니다. 산수를 배우기 시작한 가장 초기부터, 우리는 1 더하기 1은 2와 같다는 것을 볼 수 있을 것입니다. 이와 같이 볼 때 많은 사람들은 등호가 답을 주는 것으로 생각할 수 있습니다. 1 더하기 1은 문제고, 등호는 답을 주라는 의미이며, 1 더하기 1은 2입니다. 그러나 이는 실제로 등호의 뜻이 아닙니다. 등호는 두 수량을 비교하려는 것입니다. 1 더하기...  등호 2를 쓴다는 것은, 등호의 왼쪽에 있는 것이 등호의 오른쪽에 있는 정확히 같은 수량이라는 것을 의미합니다. 나는 이보다 더 쉽게 1 더하기 1은 2와 같다고 쓸 수 있습니다. 이 두 가지는 동일합니다. 또한, 2는 2와 같다고 적을 수 있었다. 이것은 전적으로 참인 말입니다. 이 두 가지는 같습니다. 1 더하기 1 ...은 1 더하기 1과 같습니다 1 더하기 1 빼기 1은 3 빼기 2와 동일하다고 적을 수 있습니다. 이들은 동일한 수량입니다. 왼쪽에 있는 것이 1이며, 이것은 1입니다, 그리고 이것은 1입니다. 이들은 둘 다 동일한 수량입니다. 이제 다른 비교 방법을 소개하겠습니다. 이것들이 등호 내에서 나는 정확히 같은 수량을 양쪽에 가지고 있는 경우입니다. 이제 양쪽에 다른 수량을 가지고 있는 경우에 우리가 할 수 있는 것에 대해 생각해 보겠습니다. 그럼 나는 3이라는 숫자와 1이라는 숫자를 가지고 있고, 이들을 비교하고 싶다고 가정해 보겠습니다. 분명히 3과 1은 같지 않습니다. 실제로, 나는 등호가 아니라는 명세를 할 수 있습니다. 그래서 나는 3은 1과 같지 않다고 말할 수 있습니다. 그래서 이건 끝이에요.  우리 중 어느 누구가 무엇이 더 큰지, 무엇이 더 작은지 알아내고 싶다고 가정해봅시다. 그래서 나는 그들을 비교할 수 있는 어떤 상징을 가지고, 나는 무엇이 더 큰지 말할 수 있는, 나는 그들 중에 어느 것이 더 큰지를 알려주는 상징을 가지고 싶습니다. 그리고 그것을 하는 기호는 '보다 큰' 기호입니다. '보다 큰' 기호. 이것은 3이 1보다 크다고 읽을 수 있습니다. 3이 더 큰 수량입니다. 그리고 만약 기억하는데 어려움이 있다면.  이것이 무엇을 의미하는지 더 크다는 것을 기억하려면, 더 큰 수량이 개방되어 있어야 합니다. 더 큰, 이것을 화살표와 같은 어떤 기호로 볼 수 있다면 이것이 더 큰 쪽입니다. 여기에는 작은 점이 있고, 여기에는 큰 부분이 있으므로 더 큰 수량이 큰 부분에 있습니다. 이것은 '3이 1보다 크다'라고 읽을 수 있습니다. 그래서 이것을 써봅시다, '보다 크다'라는 말을 써봅시다. 3이 크다.  1보다 크다. 다시 한번, 이것은 이와 같은 숫자일 필요는 없습니다. 나는 표현식을 쓸 수 있습니다. 나는 1 더하기 1 더하기 1은 1보다 크다. 그냥 이걸. 1보다 더 큰 것은 거기에 있는 것이다. 이것은 비교를 만들고 있습니다. 하지만 우리가 상황을 반대로 봤을 때 어떻게 될까요? 나가 5와 19를 비교하고 싶다면 어떨까요? 그럼 '보다 크다'라는 기호는 적용되지 않습니다. 5가 19보다 크다가 아닙니다. 나는 5가 19와 같지 않다고 말할 수 있으므로, 이 명제를 만들 수 있습니다. 하지만 나가 무엇이 더 크고 무엇이 더 작은지에 대한 명제를 만들고 싶다면 어떨까요? 교양적으로 말하면, 나는 5가 19보다 작다고 말하고 싶을 것입니다. 그래서 나는 적고 싶습니다, 내가 써봅시다 5는 5보다 작습니다. 5는 19보다 작다. 이것이 내가 말하고 싶은 것입니다. 그래서 우리는 '보다 작다'라는 걸 쓰는 수학적 표기법을 생각해 봐야 할데요. 이것이 '보다 크다'라면 이것이 아주 이치에 맞게 들린다, 우리는 그냥 이것을 뒤집어 보자, 우리는 이상한 기호를 한번 더 큰 수량으로 만들자. 그래서 여기 5는 작다.  수량, 그래서 나는 포인트를 저기에 두고, 19는 더 큰 수량이므로 이렇게 열려있습니다. 그래서 이것은 '5는 19보다 작다'로 읽을 수 있습니다. 5는 19보다 작은 수량입니다. 나도 이걸 쓸 수 있어. 1 더하기 1은 1보다 작다 1 더하기 1 더하기 1은 작다. 이것은 그저 말하고 있는 이 명제, 이 수량, 1 더하기 1은 1보다 작다.  1 더하기 1 더하기 1보다 작습니다.