미터법의 기본 단위는 미터입니다. 미터가 얼마나 긴지 감각적으로 알아보면, 평균적인 인간의 신장은 1.5 ~ 2 미터 사이입니다. 즉, 1.5 미터는 키가 그리 크지 않은 사람이고, 2 미터는 아주 큰 사람일 것입니다. 사실, 2 미터나 그 이상이면, 바스켓볼을 생각해볼 만 합니다. 예를 들어, 이렇게 레오나르도 다 빈치의 그림에서 미터를 생각해보면, 이게 평균적인 남성 사이즈라면, 미터 단위는 이 남성의 팔길이의 절반보다는 조금 더 길 것입니다. 따라서 미터는 대략 이 정도일 것입니다. 물론, 이는 대략적인 그림일 뿐입니다. 여기에 소문자 m을 적은 것은 미터를 짧게 쓴 것뿐입니다. 따라서 미터로 측정하고자 하는 작은 것들을 생각해보면, 그것은 인간이 될 수 있습니다. 

미터로 측정하고 싶을 만큼 큰 것들은 무엇일까요? 그럴 때는 대형 건물의 높이를 생각해볼 수 있습니다. 이것은 에프소 스테이트 빌딩으로, 한 때 세계에서 가장 높은 건물이었지만, 이제는 그저 세계에서 높은 건물 중 하나일 뿐입니다. 이 건물은 높이가 총 443미터입니다. 이런 것들이 미터로 측정하고 싶은 것들의 대표적인 예시 중 하나입니다. 

그럼 더 큰 것을 측정하고 싶으면 어떻게 해야 할까요? 미터법은 단위를 근본적으로 몇 배로 늘리는 접두어를 제공합니다. 그 중 미터보다 큰, 가장 일반적으로 사용되는 거리 단위가 킬로미터입니다. 킬로미터는 1,000미터와 동일합니다. 따라서 킬로미터를 생각하면, 이는 도시 내 거리나 도시와 도시 사이의 거리, 심지어는 지구의 반지름을 측정할 때 자주 사용됩니다. 

이를 느껴보기 위해, 여기 뉴욕 시의 지도를 보세요. 여기서 이 거리는 5킬로미터입니다. 이는 km을 통해 짧게 나타낸 것입니다. 즉, 5km입니다. 여기서 소문자 k, 소문자 m은 킬로미터의 약자입니다. 이는 1,000미터인 1킬로미터의 5배, 즉 5,000미터와 같습니다. 이는 지도에 이렇게 표시됩니다. 

이제 킬로미터보다 작지만 미터보다 큰 거리를 설명할 수 있는 미터법의 다른 단위들이 있지만, 그들은 흔히 사용되지 않습니다. 하지만 단위의 존재를 알아두는 것이 좋습니다. 헥토미터는 100미터, 데카미터는 10미터를 뜻합니다. 이 단위들은 흔히 사용되지 않기 때문에 대표적인 예시로 두기 보다는 흔히 사용되지 않는 단위로 명시하는 것이 좋습니다. 예를 들어, 에프소 스테이트 빌딩의 높이를 4.43헥토미터나 44.3데카미터로 이야기하는 사람은 거의 없습니다. 보통 443미터로 말하곤 합니다. 

그럼 이제 더 작은 단위를 사용하고 싶다면 어떻게 해야 할까요? 미터법에는 그에 맞는 단위들이 있습니다. 데시미터는 미터의 1/10, 센티미터는 1/100, 그리고 밀리미터는 1/1000를 의미합니다. 이들단위는 물론 크기를 측정하는 데에 있어서 유무에 따라 적절하게 선택하여 사용하는 것이 중요합니다. 이 접두어들이 거리 측정 뿐만 아니라, 다른 측정 단위에서도 사용됨을 알아두는 것이 좋습니다.