우리는 일곱 백분율을 분수와 소수로 나타내라고 지시받았어요. 종이와 연필을 꺼내서 먼저 시도해보세요. 그럼 이제 같이 해볼게요. 먼저 분수로 나타내 봅시다. 그럼 분모는 어떻게 될까요? 일곱 백분율이라고 말하는 건 약간의 힌트일 수 있어요. 백분율을 다루고 있기 때문에, 분모는 1/100이 될거에요. 그럼 몇개의 1/100이 있을까요? 우리는 그것을 일곱개 갖고 있어요. 이것을 강조하기 위해 다른 색으로 표시해 볼게요. 일곱개의 1/100, 이것이 바로 분수로 표현된 것이에요. 그럼 소수로는 어떻게 나타낼까요? 소수점 자리를 생각해볼 수 있어요, 예를 들어 이건 일의 자리라고 가정하고 여기 비워둔다면, 이것은 일의 자리고, 여기에 소수점이 있습니다. 그리고 이것은 십분의 일의 자리, 그리고 이것은 백분의 일의 자리가 됩니다. 그럼 일곱 백분율을 어떻게 표현할지 생각해봅시다. 이에 대해 명확히 하자면, 여기는 일의 자리, 이것은 십분의 일의 자리, 이것은 백분의 일의 자리입니다. 이렇게 말하는 것은 조금 재미있어요. 백분의 일, 일, 십분의 일, 백분의 일. 그러면 여기에서는 몇개의 일이 있을까요? 별로 없어요, 우리는 0의 일을 가지고 있어요. 십분율은 어떨까요? 우리는 없습니다. 그리고 몇개의 백분율을 가지고 있을까요? 우리는 일곱개의 백분율을 가지고 있어요. 자, 이제는 좀 귀찮아지네요. 일곱개의 백분율을 가지고 있습니다. 이 방법으로도 쓸 수 있어요. 그리고 조금 더 깔끔하게 쓰고 싶다면, 일의 자리, 십분의 일의 자리, 백분의 일의 자리로 쓸 수 있겠어요.

이제 누군가가 각 숫자의 문자형을 선택하도록 지시하는 또 다른 예를 들어봅시다. 왼쪽에는 여기 다른 표현들이 있어요. 소수, 분수, 다른 소수로 적혀있습니다. 그리고 이것들이 단어로, 또는 상단의 숫자와 단어의 조합으로 어떻게 표현되는지 알고 싶습니다. 이 비디오를 정지하고 이것도 한번 풀어보세요.

첫 번째 숫자는 0인 숫자가 있고 소수점 오른쪽으로 한 자리 이동하면 십분의 일의 자리에 네 개가 있습니다. 그래서 이것은 십분의 일의 자리 네 개가 되겠네요. 그래서 이 선택지는 여기입니다. 이것이 수강하는데, 칸 아카데미에서는 여기를 클릭하면 채워집니다. 이건 뭐라고 읽을까요? 십 분의 사 혹은 네 십분의 일이네요. 다시 말해서 이것은 네 십분의 일입니다. 그래서 이것을 색칠합니다. 그렇다면 여기는 어떻게 될까요? 우리는 일이 없습니다. 십분의 일도 없습니다. 네 개의 백 - 또 다시 말했네요, 너무 재미있어요. 그래서 우리는 네 개의 백분율을 갖고 있습니다. 그래서 이 항목을 채우면 됩니다. 그럼 이제 끝났습니다.