8 더하기 7이 얼마인지 생각해봅시다. 이것을 상상해보면 8개의 토마토에 7개의 블루베리를 더하는 것과 같습니다. 그리고 이렇게 하면 총 과일이 얼마나 되는지 알 수 있습니다. 비디오를 잠시 멈추고 이것을 직접 해보시라고 권장합니다. 그러니까, 시도해본 것으로 가정합니다. 그럼 이에 대해 좀 더 생각해봅시다. 나는 처음으로 나의 양동이를 채울 때까지 토마토를 계속 더하려고 합니다. 그리고 나는 총로 무엇을 더해야 할지 봅시다. 그럼 토마토 하나, 둘, 셋, 네 개, 다섯 개, 여섯 개, 일곱 개, 그리고 여덟 개를 더해봅시다. 이제 이 여덟 개의 토마토에 나는 7개의 블루베리를 더할 겁니다. 그래서 이것은 하나, 둘이 될 것입니다. 그리고 나는 실제로 여기에서 멈출 것입니다. 왜냐하면 나는 방금 열 개 그룹을 완성했기 때문입니다. 이것은 이미 나는 블루베리 두 개만 더했을 뿐인데, 나는 더 많은 블루베리를 더해야 하는데, 이 두 개의 블루베리만 더하는 것으로 열 개의 그룹을 완성했습니다. 그래서 나는 이미 열 개의 과일이 있다는 것을 표현할 수 있습니다. 나는 이 열 개 그룹이 있기 때문에, 이것을 이자리에 표현할 수 있다. 그래서 이것은 두 자리의 숫자가 될 것이고, 왼쪽의 숫자가 1이 될 거라는 것입니다. 하지만 블루베리를 더하는 것은 아직 끝나지 않았다는 것입니다. 나는 블루베리 두 개만 더했을 뿐입니다. 이제 나는 세 번째, 네 번째, 다섯 번째, 여섯 번째, 그리고 일곱 번째 블루베리를 더해보겠습니다. 그래서 나는 열 개 그룹이 있고, 그 위에는 열 개를 채우는 것이 표현 되어있다. 여기에 표현되어 있는데, 이것은 두 자리 수이기 때문에 왼쪽에 있는 자리입니다. 그래서 이것은 십의 자리에 있다는 것은, 그것이 바로 십 그룹을 나타낸다는 것입니다. 그리고 나는 얼마나 더 있어야 하는지 얼마나 더 있을까요? 그럼, 나는 또 다른 5개의 일의 자리가 있습니다. 다섯 개의 일의 자리입니다. 그러니까 우리는 하나의 십의 자리가 있고, 다섯 개의 일의 자리가 있습니다. 그러면 8 더하기 7은 얼마일까요? 그것은 15입니다. 그리고 또 다른 방법으로 우리가 기억하는 방법은 15의 1이 나타내는 것은 십의 자리라는 것입니다. 이것을 기록해봅시다. 그것은 십의 자리를 나타냅니다. 그리고 5는 5개의 일의 자리를 나타내고, 5개의 일의 자리를 나타낸다. 그리고 이에 대해 또 다른 방법으로 생각해볼 수 있습니다. 십의 자리는 일의 자리와 같습니다. 그리고 5, 일의 자리는 5와 같습니다. 그래서 8 더하기 7은 15입니다. 이것이 이 비디오의 전체 목표였습니다. 하지만 우리는 이 숫자들이 무엇을 나타내는지에 대해 생각하고 싶습니다. 15는 실제로 1, 10 더하기 5, 1s, 또는 10 더하기 5를 나타냅니다.
