그래서 우리는 여기에 네 개의 다른 방정식을 주어지고, 각각에는 빈칸이 있어서 우리는 그 빈칸을 누락된 숫자로 채워야 합니다. 그러니 각각 이것들을 해봅시다. 이 방정식의 왼쪽에는 1 더하기 4가 있고, 그것은 같다는 거죠. 1 더하기 4는 5와 같다는 걸 알 수 있습니다. 만약 4에 1을 더한다면 결과는 5가 됩니다. 그래서 이제 우리는 이것을 마무리했어요. 왜냐하면 1 더하기 4가 5와 같다고 알아냈기 때문입니다. 이제 여기서 우리는 4 더하기 무언가가 5와 같다고 말하고 있습니다. 그런데 우리는 방금 1 더하기 4, 또는 4 더하기 1이 5와 같다는 걸 알아냈지요. 그래서 4 더하기 1은 5입니다. 그러니 이 방정식을 주목해 보세요. 4 더하기 1은 5와 같다는 거죠. 등호는 왼쪽에 있는 것이 오른쪽에 있는 것과 같다는 걸 의미합니다. 이제 우리는 빈칸 더하기 2가 5와 같다는 걸 가지고 있습니다. 그래서 무엇 더하기 2가 5와 같을까요?  물론, 3 더하기 2는 5와 같습니다, 또는 5는 3 더하기 2와 같습니다. 여기서 다시 가봅니다. 그러면 이제 여기서 3 더하기 빈칸이 5와 같다는 걸 가지고 있습니다. 그런데, 우리는 이미 알아냈지요. 왜냐하면 3 더하기 2가 5와 같다는 걸 알았기 때문입니다. 그래서 우리는 3 더하기 2는 5와 같다고 쓸 수 있습니다. 그럼 우리가 확인해 볼 수 있고, 그리고 계속 나아갈 수 있습니다. 그래서 이제는 빼기 문제가 있습니다. 그래서 9 빼기 3은 무엇과 같을까요? 만약 9가 있다가, 그것들 중 3을 뺀다면, 남은 것은 6이 됩니다. 9 빼기 3은 6과 같다는 거죠. 그러면 10 빼기 빈칸이 6과 같다고 말하고 있습니다. 그럼에도 불구하고 10에서 얼마를 빼야 6이 남게 될까요? 만약 10에서 4를 뺀다면, 남은 것은 6이 됩니다. 이제 무엇인가 빼기 1이 6과 같다는건데, 7 빼기 1은 6과 같습니다. 그런 다음에 우리는 8 빼기 빈칸이 6과 같다는 것을 얻습니다. 그래서 8에서 얼마를 빼야 6이 나오는건가요? 만약 1을 뺀다면, 그럼 나오는 결과는 7이야. 만약 2를 빼면, 그럼 내가 가지고 있는 것은 6이겠지. 그러니까 8 빼기 2는 6과 같아.