
--- 02강규칙찾기(2)_수학5대영역특강규칙성.mp3 ---
여러분 반가워요. 선생님은 여러분을 재미있는 규칙의 생애로 안내한 이령현 선생님입니다. 우리 지난 시간에는 무늬와 도형의 배열에서 여러가지 규칙들을 찾아보았죠. 우리 오늘은 새로운 규칙 찾기를 해볼 거예요. 먼저 수배열표에서 규칙을 찾아볼 거고요. 그 다음에는 계산식에서 규칙을 찾아봅니다. 마지막으로 생활 속에서 규칙을 찾아서 계산식을 써볼 거예요. 자, 우리 이 세가지 내용 오늘도 힘차게 시작해봅시다. 먼저 수배열표에서 규칙을 찾아봅니다. 자, 여기에 수배열표라는 게 나와 있는데요. 잘 살펴봤더니 1부터 시작해서 100가지의 수가 나와있네요. 한 줄에는 10개씩의 수가 들어가 있습니다. 우리는 이 수배열표에서 여러가지 규칙을 찾아볼 수 있어요. 자, 먼저 여기 가로줄, 파란색으로 나타나 있는 줄부터 살펴볼까요? 봤더니 51, 52, 53, 54 쭉쭉쭉 가서 60가지의 수가 나타나 있습니다. 우리는 여기서 어떤 규칙을 찾을 수 있을까요? 51을 기준으로 했을 때 51부터 수가 일시 커지는 규칙이 있구나라는 거 생각해볼 수 있겠죠. 자, 그럼 이번에는 세로줄에서도 규칙을 찾아볼까요? 55, 15, 25, 35 쭉쭉쭉 가서 95가지의 수가 있습니다. 자, 그럼 여기서는 어떤 규칙을 찾아볼 수 있을까요? 그렇죠. 5부터 시작해서 수가 10씩 커지는 규칙을 찾아볼 수 있는 것이죠. 자, 또 찾아볼 수 있습니다. 여기 대각선에서도 한번 찾아볼까요? 1, 12, 23, 34 쭉쭉쭉 가서 100가지의 수가 나와 있어요. 어떤 규칙이 있을까요? 맞아요. 1부터 시작해서 수가 11씩 커지는 규칙이 있구나라는 거 생각해볼 수 있겠죠. 자, 그럼 이번에는 여기 반대편 대각선으로도 규칙을 한번 찾아볼까요? 10, 19, 28, 37 쭉쭉쭉 가서 91가지의 수가 나와 있어요. 어떤 규칙이 있나요? 그렇죠. 10부터 시작해서 수가 9씩 커지는 규칙이 있구나라는 거 생각해볼 수 있는 거예요. 이렇게 우리는 수 배열표 하나에서도 여러가지 규칙을 찾아볼 수 있었어요. 여러분도 오늘 수업 마치고 나서 여러가지 규칙 찾아보는 거예요. 자, 그럼 다음으로 선생님이 더센표와 곱센표라는 개념을 알려줄게요. 여기 나와 있는 게 더센표, 여기 나와 있는 게 곱센표입니다. 먼저 더센표를 어떻게 읽는지 알려줄게요. 자, 여기에 제일 위쪽에 있는 수들과 제일 왼쪽에 있는 수들이 보이죠? 여기서 우리는 수들을 하나씩 고를 거예요. 예를 들어 선생님이 2와 1을 골랐어요. 그러면 여기에 있는 두 수가 만나는 지점에서 두 수를 더해주는 거예요. 2와 1을 더하면 3이니까 여기 이렇게 3이라고 써주면 되겠네요. 자, 여기 빈칸이 보이는데요. 그럼 우리 여기 빈칸도 한번 완성해볼까요? 여기 있는 빈칸은 8과 3이 만나는 곳이니까 11 여기는 9와 3이 만나니까 12라고 쓰고 여기 있는 7과 4가 만나니까 11 여기 있는 8과 4가 만나니까 12라고 썼습니다. 자, 여기도 볼까요? 4와 6이 만나니까 10 5와 6이 만나니까 11 또 7과 5가 만나면 12 6와 7이 만나면 13 이렇게 완성해주었습니다. 자, 여기서도 규칙을 한번 찾아볼까요? 먼저 가로줄에서부터 찾아볼게요. 여기 파란색으로 나타나 있는 줄 보이죠? 8, 9, 10, 11 쭉쭉쭉 가서 17가지의 수가 나와있네요. 그러면 8을 기준으로 했을 때 수가 1씩 커지는 규칙이 있잖아요. 그럼 여기 세로줄에서도 찾아볼게요. 3, 4, 5, 6 쭉쭉쭉 가서 12가지의 수가 나와있어요. 어떤 규칙이 있죠? 그렇죠. 3부터 시작해서 수가 1씩 커지는 규칙이 있구나라는 거 생각해볼 수 있는 거죠. 자, 그럼 더센표 봤으니까 이번에는 곱센표도 살펴볼게요. 아까랑 읽는 방법은 똑같아요. 제일 위쪽에 수들이 있고 제일 왼쪽에 수들이 보이죠? 여기서도 두 개를 고르는 거예요. 예를 들어 3과 3을 골랐어요. 그러면 이 두 수가 만나는 지점에서 두 수를 곱해주는 거예요. 3 곱하기 3은 9니까 이렇게 나타내주면 되는 것이겠죠? 그럼 이제 규칙 알았으니까 우리 여기 빈칸을 채워줄 수 있습니다. 여기 7과 6이 만나는 곳에서는 7, 6에 42라고 써주고 또 6과 7이 만나는 곳에서는 역시 42가 되겠죠. 또 7과 7이 만나는 곳은 49, 여기 3과 8이 만나는 곳은 24, 또 9와 3이 만나는 곳은 27, 또 9와 4가 만나는 곳은 36이라고 써줄 수 있겠네요. 여기서도 규칙 찾아봅니다. 먼저 가로줄부터 살펴보면요. 2, 4, 6, 8 쭉쭉쭉 가서 18가지의 수가 나와있어요. 그럼 어떤 규칙이 있을까요? 그렇죠. 2부터 시작해서 수가 1씩 커지는 규칙이 있겠네요. 그럼 세로줄도 살펴볼까요? 여기 빨간색 줄 살펴봤더니 9, 18, 27, 36 쭉쭉쭉 가서 81가지의 수가 나와있어요. 여기서는 어떤 규칙이 있을까요? 그렇죠. 9부터 시작해서 수가 9씩 커지는 규칙을 찾아볼 수 있는 거예요. 자, 우리 이렇게 수의 배열표 또 덧셈표, 곱셈표까지 알아봤으니까요. 이 내용이 문제에서 어떻게 나오는지 살펴볼게요. 색칠된 부분에서 규칙을 찾는 유형입니다. 색칠된 부분에서 어떤 규칙이 있나봐요. 이건요, 선생님이 우리 아까 봤던 수 배열표의 일부분을 가지고 온 거예요. 여기서 어떤 규칙을 찾을 수 있을까요? 봤더니 41, 44, 47, 50, 53, 56, 59에 색이 칠해져 있어요. 어떤 규칙이 있나요? 여기 칸을 살펴봤더니 이렇게 3칸씩 건너뛰고 있어요. 그러면, 그렇죠. 41부터 시작해서 수가 3씩 커지는 규칙이 있구나라고 생각해볼 수 있는 것이죠. 그럼 59 다음에는 어디에 색칠하면 될까요? 그렇죠. 62에 색칠하면 되고요. 그럼 62 다음에는, 그렇죠. 3 더 큰 수, 65에 색칠해주고 또 65 다음에는, 그렇죠. 더 3 큰 수, 68에 이렇게 색칠을 해주면 되는 것입니다. 이렇게 수 배열표를 가지고 와서요, 색칠된 부분의 규칙을 찾아라 라고 물어볼 수도 있어요. 그럴 때는, 그렇죠. 몇 칸 건너뛰었나 생각해서 문제를 해결해주면 되는 것입니다. 그러면 이번에는 다섯자리수 배열에서도 규칙을 찾아볼게요. 여기 가로에서부터 먼저 찾아볼까요? 만 1, 만 102, 만 203, 만 304, 만 405가 나와있어요. 어떤 자리수가 어떻게 변하고 있죠? 100의 자리와 1의 자리수가 1씩 커지고 있어요. 그럼 가로로는, 그렇죠. 만 1부터 101씩 커지는 규칙이 있겠구나라고 생각해볼 수 있겠죠? 그 다음 세로로도 찾아볼까요? 만 1, 2만 1, 3만 1, 4만 1, 5만 1 어때요 여러분? 만의 자리수가 1씩 커지고 있기 때문에, 그렇죠. 수가 만씩 커지고 있구나라는 거 생각해볼 수 있겠죠? 그럼 여기 대각선에서도 규칙을 찾아볼까요? 어떤 규칙이 있나요? 그렇죠. 만 1, 2만 102, 3만 203, 4만 304, 5만 405입니다. 만의 자리, 100의 자리, 1의 자리수가 1씩 커지고 있어요. 그럼, 그렇죠. 만 101씩 커지는 규칙이 있구나라고 생각해볼 수 있는 것입니다. 그럼 이번에는 조금 더 어려운 문제를 만나볼까요? 여기 수배열표에서 규칙을 찾아야 하는데요. 여기에는 어떤 식으로 계산하는지 나와있지 않아요. 그러면 이번에는 우리가 여러가지 경우를 모두 생각해보면 되는거에요. 그래서 여기 동그라미와 네모에 들어갈 수까지 구해보자구요. 먼저, 더샘의 경우부터 생각해볼게요. 여기 101과 11을 더했다고 생각해볼까요? 101 더하기 11 계산하면 112가 되겠죠. 그런데 여기 1이 적혀있어요. 그러면 두 수를 더한 다음에 100의 자리수 또는 10의 자리수를 적었을 수도 있겠네요. 그럼 여기도 볼까요? 102 더하기 11 계산하면 113이 되겠네요. 그런데 여기는 2라고 적혀있어요. 그럼 더샘식을 이용한건 아닌가봐요. 그럼 곱샘의 규칙을 한번 이용해볼까요? 먼저 101 곱하기 11을 계산해볼게요. 101 곱하기 11 101 곱하기 1은 101, 또 101 곱하기 1은 101 이렇게 자리수를 맞춰서 계산하면 1111입니다. 그런데 여기 1이라고 적혀있으니까 두 수를 곱해주고 어떤 자리수를 적었을 수도 있겠네요. 그럼 이번에는 102 곱하기 11도 계산해볼까요? 102 곱하기 11 102 곱하기 1은 102구요. 그 다음 102 곱하기 1은 102죠. 계산하면 1122입니다. 여기 2라고 적혀있으니까 두 수를 곱하고 곱한 값에 10의 자리 또는 1의 자리를 적었을 수도 있겠네요. 그럼 이번에는 하나 더 해볼게요. 101 곱하기 12를 계산합니다. 101 곱하기 12 101 곱하기 2는 202, 101 곱하기 1은 101입니다. 계산하면 1212가 되니까 10의 자리 1의 자리 중에서 1의 자리 수를 적었구나. 그럼 우리는 이 수배열표의 규칙을 이렇게 얘기해줄 수 있어요. 두 수의 곱셈의 결과에서 1의 자리를 씁니다. 이렇게요. 그럼 규칙 찾았으니까 빈칸도 채워줄 수 있겠죠? 여기 동그라미는 108과 13을 곱해주면 되는데요. 우리 이거 직접 계산해야 할까요? 아니죠 여러분. 두 수의 곱은요. 곱의 1의 자리 수는? 그렇죠. 두 수의 1의 자리 수의 곱에 또다시 1의 자리를 적어주면 되는 거니까요. 83은 24고 24의 1의 자리? 그렇죠. 4를 적어주면 되는 거예요. 그 다음 여기 네모는요. 104 곱하기 19잖아요. 두 수의 1의 자리 4와 9를 곱하고 그럼 36이니까 36의 1의 자리 6이라고 적어주면 되는 것이죠. 이렇게 어려운 문제까지 모두 해결해 보았습니다. 수배열표에서 규칙을 찾을 때는 기준이 되는 수를 찾고요. 수가 어떻게 변하는지를 살펴봐요. 그리고 만약 어떤 식으로 계산했는지 나와 있지 않으면 여러가지 경우를 생각하면서 규칙을 찾아주면 되는 것이죠. 그럼 다음 개념으로 넘어가 볼게요. 이번에는 계산식에서 규칙을 찾는 거예요. 더쌤식에서 규칙을 찾아 봅시다. 봤더니 1 더하기 2 더하기 1은 4. 1 더하기 2 더하기 3 더하기 2 더하기 1은 9. 또 1 2 3 4 3 2 1 더하면 16. 1 2 3 4 5 4 3 2 1 더하면 25입니다. 선생님이 동그라미한 부분 잘 살펴볼까요? 그렇죠 여러분. 여기 계산의 결과가 더쌤식의 가운데 수를 두 번 곱한 것과 같잖아요. 그럼 다섯 번째에는 어떤 식이 오게 될까요? 그렇죠. 1 2 3 4 5 6 5 4 3 2 1 더하게 될 거고요. 두 수의 곱은? 그렇죠. 이렇게 6을 두 번 곱한 값 36이 되는 것이죠. 그러면 이번에는 곱쌤식에서도 규칙을 찾아 볼게요. 첫 번째에는 1 곱하기 1은 1이라고 했고, 두 번째는 11 곱하기 11은 121이라고 했고, 그 다음에는 111 곱하기 111은 12,321이라고 했고요. 그 다음에는 1,111 곱하기 1,111은 123만 4,321이라고 했습니다. 여기서는 어떤 규칙을 찾을 수 있을까요? 그렇죠. 단계가 올라갈수록 1이 한 개씩 늘어나는 수를 두 번 곱하고 있습니다. 라고 얘기해 줄 수 있는 것이죠. 그럼 다섯 번째에는 어떤 곱이 올까요? 그렇죠. 이런 식이 오겠죠. 1,111 곱하기 1,111은 어떤가? 그렇죠. 1 2 3 4 5 4 3 2 1 1까지 적어주면 이렇게 계산식을 완성할 수 있겠네요. 그럼 우리 이제 이 내용을 문제에서 만나볼게요. 규칙적인 계산식을 보고 물음에 답하는 거예요. 여기 곱쌤식이 나와 있어요. 먼저 1 곱하기 9는 9라고 했고요. 또 21 곱하기 9는 189라고 했어요. 또 321 곱하기 9는 2,889라고 했고요. 또 4,321 곱하기 9는 그렇죠. 38,889라고 했습니다. 여기서는 여러 가지 규칙을 찾을 수 있어요. 그럼 다섯 번째 빈칸에 알맞은 계산식을 써보라고 했으니까요. 먼저 곱해지는 수부터 살펴볼까요? 1,21,321,4,321 어때요 여러분? 곱해지는 수의 앞쪽에 순서의 수만큼의 수가 더 생기고 있죠. 그럼 그 다음에는? 그렇죠. 5,4,3,2,1 이렇게 나타내시면 되고 또 곱하는 수는 그대로 9라고 써주면 되겠죠. 두 수의 곱은 어떻게 될까요? 그렇죠. 두 수의 곱의 가장 앞에 있는 수가 1,2,3 이렇게 일시 커지고 있으니까 그 다음엔 4가 될 것이고요. 8의 개수를 잘 살펴볼까요? 봤더니 여기 1개, 2개, 3개, 8의 개수도 하나씩 늘어나고 있어요. 그럼 그 다음에는 8을 4개 써주고 마지막에 9 이렇게 써서 완성해주면 되겠네요. 그렇다면 계산 결과가 이렇게 되는 계산식을 써보세요 라고 했는데요. 제일 앞자리가 6이라는 건? 그렇죠. 그 다음에 오게 될 식. 그리고 그 다음에 오게 될 식이겠죠. 그러니까 7번째 식이라는 것이죠. 그래서 7번째 식은 7,6,5,4,3,2,1 곱하기 9는? 6,8,8,8,8,8,9 이렇게 써주면 되는 것입니다. 이 귀식은 조금 어려울 수 있었는데요. 우리 곱해지는 수, 곱하는 수, 그리고 두 수의 곱까지 보면서 정답을 찾아주면 되는 거예요. 자, 그리고요. 여기서 규칙 찾기 팁을 알려줄게요. 아까 봤던 같은 계산식으로 다양한 규칙을 찾을 수 있습니다. 먼저 가운데 오는 숫자가 그 단계의 숫자다라는 것을 찾을 수 있고요. 곱한 결과는 가운데 숫자가 가장 크다라는 것도 찾을 수 있었죠. 곱한 결과는 가운데를 중심으로 접었을 때 같은 숫자끼리 만난다는 재미있는 규칙도 있고요. 단계가 올라갈수록 자릿수가 두 개씩 늘어난다라는 여러 가지 규칙을 찾아볼 수 있는 거예요. 우리 생활 속에서도 규칙적인 계산식을 찾아볼게요. 우리 규칙하면 제일 많이 나오는 건 바로 이 달력입니다. 달력에서는 어떤 규칙을 찾을 수 있을까요? 먼저 위의 수에 7을 더하면 아래의 수가 되는 거예요. 그럴 수밖에 없는 게 일주일은 7일이잖아요. 그러니까 다음 주에 같은 요일은 7일 후가 되니까 이런 값이 나오는 것이죠. 그 다음 8 더하기 16은 9 더하기 15라고 했는데 둘 다 24죠. 봤더니 8, 16 여기 있고 9와 15 여기에 있네요. 대각선으로 더해주면 같은 값이 나오는구나. 그 다음에 11과 19, 12와 18도 둘 다 30으로 같으니까 이런 규칙 찾아볼 수 있었고요. 그 다음에 7 더하기 8 더하기 9는 8 곱하기 3이다라고 했는데 연속되는 세 수를 더하면요. 7 더하기 8은 15, 15 더하기 9는 24인데 가운데에 있는 수를 3배 한 것과 같구나 라는 규칙도 찾아볼 수 있었네요. 다음으로 8 더하기 9는 15 더하기 16-14이다라고 했는데 8 더하기 9는 17이고 15 더하기 16은 31, 31-14는 17이죠. 봤더니 8과 9는 여기, 15와 16은 여기에 있죠. 위에 있는 두 수를 더하면 아래에 있는 두 수를 더해서 거기서 14을 뺀 것과 같구나 라는 것도 생각해 볼 수 있는 것이죠. 그러면 우리는 이번에 책 번호의 배열에서도 규칙을 찾아볼게요. 510 더하기 420은 930이고요. 520 더하기 410도 930입니다. 여기 살펴봤더니 대각선에 있는 책의 번호를 더하면 같은 값이 나오는구나 라는 것 찾아볼 수 있겠죠. 그 다음은 510 더하기 420은 930이고요. 930 더하기 330은 1260입니다. 530 더하기 420은 950인데요. 여기 310을 더해주면 같은 값이 나오겠죠. 여기 책 번호의 배열을 잘 살펴봤더니 대각선으로 나와있는 3권의 책에 번호를 더해도 같은 값이 나오는구나 라는 것도 규칙 찾아볼 수 있겠죠. 또 410에서 310을 빼면 420에도 320을 빼면 100이 되잖아요. 위에 있는 책의 번호에서 바로 아래에 있는 책의 번호를 빼면 100이 된다 라는 규칙도 찾아볼 수 있고요. 또 310 더하기 410 더하기 510 계산하면 720 더하기 510 했을 때 1230. 아, 410에 3을 곱한 값과 같아지네요. 여기 책 번호 살펴봤더니 310, 410, 510 이렇게 세로로 나와있는 책의 번호를 더하면 가운데에 있는 책의 번호를 3배한 것과 같구나 라는 여러가지 규칙을 찾아볼 수 있는 거예요. 이렇게 우리 오늘 여러가지 수의 배열에서 규칙을 찾아보았습니다. 우리 다음 시간에는 규칙과 대응이라는 새로운 개념을 배워보도록 할 건데요. 우리 다음 시간에도 선생님이 재미있게 알려줄 테니까 다음 시간에도 즐거운 마음으로 다시 만나요. 우리 친구들 모두 안녕!
--- 03강규칙과대응_수학5대영역특강규칙성.mp3 ---
여러분 반가워요. 선생님은 여러분을 재미있는 규칙의 세계로 안내할 이령현 선생님입니다. 우리 지난 시간까지 규칙 찾기를 해보았죠? 우리 이번 시간에는 조금 더 발전된 개념인 규칙과 대응에 대해서 배워볼 텐데요. 오늘 공부할 내용을 소개해 줄게요. 먼저 첫 번째로 두 양 사이에 관계를 알아볼 거고요. 다음으로 대응관계를 식으로 나타내 볼 거고요. 마지막으로 생활 속에서 여러가지 대응관계를 찾아보도록 할 거예요. 첫 번째로 규칙적인 도형에서 대응관계를 찾아 봅시다. 사각형과 원의 수에는 어떤 대응관계가 있을까요? 이렇게 도형의 배열이 나오면요. 우리는 먼저 전체적인 모양을 살펴보는 거예요. 첫 번째 봤더니 이런 모양이 나와 있죠? 두 번째 봤더니 똑같은 모양이 하나가 더 나와 있습니다. 세 번째는 어때요? 그렇죠. 똑같은 모양이 하나가 더 나와 있네요. 자 그럼 이번에는 세부적인 모양을 한번 살펴볼까요? 자세히 봤더니 여기 사각형이 하나가 있고요. 위와 아래에 원이 두 개가 있습니다. 그 다음은 어때요? 사각형 하나가 더 생겼으니까 두 개가 될 것이고 그리고 원이 두 개가 더 늘어나서 네 개가 되겠죠. 그러면 사각형이 세 개가 되었을 때는 또다시 원이 두 개가 더 늘어나서 총 여섯 개가 된다라는 거 찾아줄 수 있겠죠. 그러면 우리는 이걸 사각형의 수가 한 개씩 늘어날 때 원의 수는 두 개씩 늘어납니다 라고 얘기해 줄 수 있는 거고요. 이거를 원의 수는 사각형의 수의 두 배씩 늘어납니다와 같이 표현해 줄 수도 있는 것이죠. 자 우리 이렇게 규칙을 찾았으면요. 다음에 이어질 내용을 예상할 수 있잖아요. 그래서 사각형이 다섯 개일 때 원은 몇 개가 될까요? 자 우리 원의 수는 사각형의 수의 두 배라는 거 생각했죠? 그럼 5 곱하기 2 계산해서 10개가 된다라고 얘기할 수 있고요. 그리고 사각형이 10개일 때는 원이 몇 개가 돼요? 10 곱하기 2는 20이니까 20개가 됩니다와 같이 나타내 줄 수도 있는 것이죠. 자 그러면 사각형의 수와 원의 수 사이의 대응관계를 알아보세요 라고 했는데요. 대응관계가 무엇이냐면 한 양이 변함에 따라 다른 양도 그에 따라 변하는 것을 의미해요. 그래서 우리는 이렇게 나타낼 수 있겠네요. 먼저 원의 수를 기준으로 생각하면 원의 수는 사각형의 수의 두 배와 같습니다 라고 얘기해 줄 수도 있고 또 한 가지 더 있죠. 이번에는 사각형의 수를 기준으로 생각해주면 반대로 원의 수의 반과 같습니다와 같이 얘기해 줄 수 있는 것이죠. 우리 이렇게 대응관계에 대해서 알아보았고 기준을 뭘로 하냐에 따라서 대응관계 두 가지 나온다는 거 알아봤어요. 그럼 이번에는 규칙적인 배열에서도 대응관계를 찾아볼까요? 여기 노란색 사각판이 있고요. 초록색 사각판의 수가 있어요. 이거 어떤 대응관계가 있을까요? 이렇게 배열에서 대응관계를 찾을 때는 변하는 부분과 변하지 않는 부분을 찾아주는 거예요. 먼저 변하지 않는 부분을 찾아볼까요? 어때요? 그렇죠. 여기 위쪽에 있는 초록색 사각판 두 개가 변하지 않습니다. 이렇게 얘기할 수 있고 또 변하는 부분은 어디 있어요? 그렇죠. 왼쪽 아래에 있는 노란색 사각형이 한 개씩, 한 개씩, 한 개씩, 한 개씩 늘어나고 있고요. 초록색 사각판도 이렇게 한 개씩, 한 개씩, 한 개씩, 한 개씩 늘어난다 라고 얘기해 줄 수 있는 것이죠. 그러면 우리 대응관계를 찾기 위해서 선생님이 꿀팁을 하나 알려줄게요. 대응관계를 찾을 때는 표를 그려보면 훨씬 쉬워요. 한번 볼까요? 먼저 노란색 사각판의 수가 하나가 있을 때 초록색 사각판? 그렇죠. 세 개가 있었죠. 두 개 있을 때 네 개, 세 개 있을 때 다섯 개, 네 개 있을 때 여섯 개, 다섯 개 있을 때 일곱 개, 여섯 개 있을 때 여덟 개, 쭉쭉쭉 이렇게 되겠죠. 그러면 이 표를 보고 두 양 사이의 관계를 생각하는 거예요. 어떤 관계가 있을까요? 그렇죠. 노란색 사각판의 수의 2를 더하면 초록색 사각판의 수가 되고 반대로 초록색 사각판의 수의 2를 빼주면 노란색 사각판의 수가 되는 것이죠. 그럼 우리는 이걸 이렇게 나타낼 수 있어요. 노란색 사각판의 수는 1개, 2개, 3개 이렇게 한 개씩 늘어나고요. 초록색 사각판의 수는 3개, 4개, 5개로 또 한 개씩 늘어납니다. 그럼 노란색 사각판의 수는 초록색 사각판의 수보다? 그렇죠. 두 개가 적은 것이고 반대로 초록색 사각판의 수는 노란색 사각판의 수보다 두 개 많습니다. 이렇게 대응관계를 나타내줄 수 있는 것이죠. 그럼 우리 이번에는 문제를 만나볼게요. 규칙이 있는 도형에서 규칙을 찾아 봅시다. 선생님이 도형의 배열에 나오면 뭐부터 보라고 했죠? 그렇죠. 먼저 전체적인 모양을 살펴보라고 했습니다. 처음에 이런 모양이 나와 있죠? 그 다음은 어때요? 그렇죠. 같은 모양이 하나가 더 생겼고, 그 다음에도 또 같은 모양이 하나가 더 생겼어요. 그럼 다음에 올 모양은 어떤 모양이 된다? 그렇죠. 처음에 이 모양이 하나가 더 생기게 되겠죠. 그래서 선생님이 조금 간단하게 나타내어 볼게요. 이렇게 나타내어 줄 수 있고 그리고 안쪽에 이렇게 다이아몬드 모양을 그려주면 다음에 올 모양을 이렇게 간단하게 그려볼 수 있었네요. 그러면 우리 이번에는 세부적인 모양을 한번 살펴볼까요? 여기 이 도형 하나 안에 있는 것은 어떤 도형입니까? 그렇죠. 여기 사각형 하나가 있고요. 바깥에 삼각형 네 개가 있습니다. 그러면 이번에는 안쪽에 있는 사각형의 수와 삼각형의 수 사이에는 어떤 대응관계가 있는지 한번 찾아보도록 할게요. 처음에는 안쪽 사각형이 하나가 있었고요. 그 다음에는 두 개, 세 개, 네 개 쭉쭉쭉 이렇게 늘어나죠. 그러면 두 번째는 어때요? 삼각형이 원래는? 그렇죠. 네 개가 있었는데 그 다음에도 또 네 개가 늘어나서 총 여덟 개가 됐고 또 네 개 늘어나니까 열두 개, 또 열여섯 개 이렇게 늘어나게 되겠죠. 어떤 관계가 있습니까? 그렇죠. 사각형의 수의 4를 곱하면 삼각형의 수가 되고 반대로 삼각형의 수의 4를 나누면 사각형의 수가 되는 거잖아요. 그럼 사각형의 수와 삼각형의 수 사이에는 어떤 대응관계가 있을까요? 삼각형의 수는 사각형의 수의 4배입니다와 같이 나타내어 질 수 있는 것이죠. 우리 대응관계를 찾았으니까요. 뒤에 이어질 내용도 예상할 수 있습니다. 사각형이 10개일 때 삼각형은 몇 개가 필요할까요? 삼각형의 수는 사각형의 수의 4배라고 했잖아요. 10 곱하기 4를 계산하면 40이니까 40개가 필요합니다 라고 얘기해 주면 되는 것이고요. 삼각형이 120개일 때 사각형은 몇 개가 필요할까요? 라고 했는데 그 반대 상황을 생각해 주면 되겠죠. 삼각형 120개에서 4를 나누어주면 사각형의 수가 되니까 정답은 30개라고 얘기해 주면 되는 것입니다. 그럼 이번에는 규칙적인 배열에서도 대응관계를 찾아볼까요? 여기 도형의 배열이 있고요. 배열 순서와 사각형 조각의 수 사이에 대응관계를 써보세요 라고 했습니다. 배열 순서는 1, 2, 3, 4 이렇게 하나씩 늘어날 거고요. 그 다음 사각형 조각의 수는 어때요? 처음에? 그렇죠. 2개가 있었고 그 다음에 3개 그리고 4개 이렇게 하나씩 하나씩 늘어나고 있습니다. 그럼 표를 완성해 보면 2개, 3개, 4개, 5개 쭉쭉쭉 이렇게 써주면 되는 거겠죠? 그러면 여기서 어떤 관계를 찾을 수 있죠? 배열 순서에 1을 더하면 사각형 조각의 수가 되고 반대로 사각형 조각의 수의 1을 빼면 배열 순서가 된다. 같이 얘기해 줄 수 있는 거겠죠? 그러면 우리는 이렇게 써줄 수도 있어요. 사각형 조각의 수는 배열 순서보다 1 큽니다. 이렇게 찾아줄 수 있고요. 또 반대로 생각하면 배열 순서는 사각형 조각의 수보다 1 작습니다. 같이 나타내질 수도 있는 거겠죠? 그럼 배열 순서가 10번째일 때는 사각형 조각이 몇 개일까요? 사각형 조각의 수는 배열 순서보다 1 크잖아요. 그래서 11개다 라고 써줄 수 있고요. 그럼 배열 순서가 100번째일 때는 사각형 조각이 몇 개일까요? 그렇죠. 수가 커도 똑같아요. 1 큰 수 101개라고 정답을 찾아주면 되는 것입니다. 그럼 우리 중요한 내용만 정리해 볼까요? 대응관계란 한 양이 변할 때 다른 양이 그에 따라서 변하는 관계고요. 규칙이 있는 도형이나 배열에서 대응관계를 알아보는 방법입니다. 먼저 변하는 부분과 변하지 않는 부분을 살펴보고요. 그리고 표로 나타내면 쉽다고 했죠. 또 두 수 사이의 규칙을 찾은 다음에 대응관계를 문장으로 나타내는데 기준에 따라서 두 가지로 나타낼 수 있다고 얘기를 했습니다. 그럼 이번에는 이어서 대응관계를 찾고 식으로 나타내어 볼게요. 두 양 사이의 대응관계를 식으로 간단하게 나타낼 때는 이렇게 기호를 사용할 수 있습니다. 선생님이 예를 들어 볼게요. 여기 탁자와 의자가 나와 있어요. 탁자 하나에 의자가 4개씩 있습니다. 그럼 우리 여기서 대응관계를 찾아 봅시다. 먼저 탁자가 하나가 있을 때 의자 4개가 있고 2개가 있을 때 의자 4개가 더 늘어나서 8개 3개가 있을 때 12개 4개가 있을 때는 16개 5개 있을 때는 20개가 되겠죠. 어떤 관계가 있습니까? 그렇죠. 탁자의 수의 4를 곱하면 의자의 수가 되고요. 반대로 의자의 수의 4를 나누면 탁자의 수가 된다. 와 같이 얘기해 줄 수 있는 거겠죠. 그런데 우리는 이걸 이제 식으로 나타내 볼 거예요. 이렇게 탁자의 수 곱하기 4는 의자의 수가 되고 의자의 수 나누기 4는 탁자의 수가 된다. 이렇게요. 아까 문장으로 나타낼 때보다 좀 더 간단해졌죠. 그런데 여기서 더 간단하게 나타낼 수도 있어요. 보세요. 식을 기호로 나타내는 것이죠. 탁자의 수를 네모, 의자의 수를 세모라고 할 때요. 두 양 사이의 대응관계를 식으로 나타내면 이렇게요. 네모 곱하기 4는 세모고 세모 나누기 4는 네모와 같이 나타내주면 되는 것입니다. 어때요? 대응관계를 이렇게 기호를 사용해서 식으로 나타내니까 정말 간단해졌죠? 그럼 우리 이번에는 문제를 만나볼게요. 표를 완성하여 대응관계를 알아 봅시다. 나의 나이가 12살, 동생의 나이가 9살인데요. 나의 나이와 동생의 나이 사이에 대응관계를 알아보려고 합니다. 물음에 답하세요. 내가 12살일 때 동생 9살이고 내가 13살일 때 동생은 10살이 될 것이고 14살일 때 11살, 15살일 때 12살, 16살일 때는 13살이 되겠죠. 어떤 관계가 있습니까? 그렇죠. 나의 나이에 3을 빼면 동생의 나이가 되고 반대로 동생의 나이에 3을 더하면 나의 나이가 되겠네요. 그러면 우리 이걸 이렇게 써줄 수 있죠. 나의 나이 빼기 3은 동생의 나이가 되고 동생의 나이 더하기 3은 내 나이가 되는 거예요. 더 간단하게 나타내려면 그렇죠. 기호를 사용한다. 나의 나이를 다이아몬드, 동생의 나이를 하트라고 할 때 두 양 사이의 대응관계를 식으로 나타내 볼까요? 내 나이 다이아몬드 빼기 3은 동생의 나이 하트가 되고 또 동생의 나이 하트 더하기 3은 나의 나이 다이아몬드가 된다. 이렇게 나타내어질 수 있겠죠. 그럼 이번에는 선생님이 재미있는 문제를 하나 소개해 줄게요. 개미의 수와 개미 다리의 수 사이의 대응관계를 알아보려고 한대요. 어떤 관계가 있을까요? 우리 개미 다리 몇 개인지 알고 있나요? 그렇죠. 개미의 다리는 6개입니다. 그래서 1마리 있을 때 다리는 6개가 있고 2마리 있을 때? 그렇죠. 다리 6개가 더 늘어나서 12개가 될 것이고 3마리 있을 때 또 6개 늘어나서 18개 또 4마리 있을 때는 24개가 되겠죠. 어떤 관계가 있습니까? 그렇죠. 개미의 수의 6을 곱하면 개미 다리의 수가 되고요. 반대로 개미 다리의 수의 6을 나누면 개미의 수가 되는 거겠네요. 그렇다면 개미의 수를 별, 개미 다리의 수를 세모라고 할 때 두 양 사이의 대응관계를 식으로 나타내어 보세요 라고 했습니다. 아까 우리가 생각했던 식의 기호를 써주기만 하면 되는 거예요. 개미의 수 별 곱하기 6은 개미 다리의 수 세모가 되고 반대로 개미 다리의 수 세모 나누기 6은 개미의 수 별이 된다. 이렇게 나타내질 수 있는 것입니다. 그럼 이번에는 중요한 내용만 정리해 볼게요. 대응관계를 기호를 사용한 식으로 나타내는 방법입니다. 먼저 두 양을 어떤 기호로 나타낼지 정합니다. 보통은 문제에서 그 기호를 정해줘요. 그리고 더샘, 뺄샘, 곱샘, 나누샘 중에서 두 양 사이의 대응관계를 나타내기 알맞은 것을 골라주기만 하면 되는 거예요. 그럼 마지막으로 배운 내용 활용해 봅시다. 생활 속에서 대응관계를 찾아볼 거예요. 영화관 의자에서 의자와 팔거리 사이의 대응관계를 찾아 봅시다. 의자가 하나가 있을 때 팔거리는 몇 개인가요? 그렇죠. 두 개가 있어요. 의자가 두 개가 되면 팔거리가 하나가 늘어나고 세 개가 되면 또 팔거리가 하나가 늘어나죠. 그러면 이 관계를 한번 표로 정리해 볼게요. 의자의 수가 하나일 때 팔거리 수는 두 개 의자 두 개일 때 팔거리 세 개 세 개일 때 네 개 네 개일 때 다섯 개 다섯 개일 때 여섯 개가 되겠죠. 어떤 관계가 있습니까? 그렇죠. 의자의 수의 1을 더하면 팔거리의 수 반대로 팔거리의 수의 1을 빼면 의자의 수가 되겠네요. 그러면 의자의 수 동그라미 더하기 1은 별이라고 써질 수 있고 반대로 별 빼기 1은 동그라미 이렇게 두 가지로 식을 나타내 볼 수 있었네요. 그럼 이번에는 조금 어려운 문제도 만나볼까요? 음료수와 설탕의 양에서 대응관계를 찾아 봅시다. 음료 한 개에 설탕이 38g이 들어가 있대요. 우리 이걸 먼저 표로 나타내 볼까요? 음료의 수 하나하고 설탕의 양은 38g이죠. 그럼 음료가 두 개가 되면 그렇죠. 또 38g이 늘어서 76g이 될 것이고 음료 세 개 되면 그렇죠. 114가 되겠죠. 음료가 네 개가 되면 152g이 될 거예요. 어떤 관계를 찾을 수 있습니까? 그렇죠. 음료가 하나씩 늘어날 때마다 38g씩 커지고 있으니까 음료의 수의 38을 곱해 주면 설탕의 양이 되고요. 반대로 설탕의 양을 38로 나누어 주면 음료의 수가 되는 것입니다. 그래서 이 관계를 다이아몬드 곱하기 38은 하트 반대로 하트 나누기 38은 다이아몬드라고 나타내줄 수 있는 것이죠. 그럼 이번에는 문제를 만나볼게요. 공책 한 권의 가격은 1,200원인데 공책의 수와 가격 사이의 대응관계를 알아보려고 합니다. 물음에 답하세요. 이렇게 기호를 알려줬으니까요. 표에 바로 써볼게요. 공책의 수 네모 공책의 가격 별입니다. 공책이 한 권일 때 1,200원일 것이고 두 권일 때는 1,200원 늘어나서 2,400원 세 권일 때는 3,600원 네 권일 때는 4,800원입니다. 어떤 관계가 있죠? 그렇죠. 공책의 수 네모 곱하기 한 권의 가격 1,200 하면 공책의 가격 별이 되는 것이고요. 그리고 또 반대로 공책의 전체 가격 나누기 1,200은 공책의 수가 되는 것입니다. 그럼 수향이가 공책을 8권 샀다면 얼마를 내야 될까요? 이렇게 계산하면 되죠. 공책의 개수 곱하기 한 권의 가격 8 곱하기 12는 96이니까요. 총 9,600원을 내야 되는 거예요. 그런데 공책의 가격이 만약 100원이 더 올랐다면 어떻게 해야 될까요? 똑같아요. 여러분. 한 권 샀을 때 1,300원 두 권 샀을 때 2,600원 세 권 샀을 때 3,900원 1,300원씩 커지고 있죠? 그래서 똑같이 네모 곱하기 1,300은 별이 되고 반대로 별 나누기 1,300은 네모가 된다고 나타내주면 되는 것이죠. 그러면 이번에는 식 보고 상황 만드는 문제입니다. 이런 식이 나와 있고 상황을 만들어 보세요라고 할 수도 있는데요. 선생님은 보통 이렇게 더쌤 관계가 나오면 나이를 떠올립니다. 만약 별이 내 나이고 하체가 동생의 나이라고 하면 동생의 나이에 2를 더하면 내 나이가 됩니다. 이렇게 얘기해 줄 수 있잖아요. 문제가 이렇게도 나올 수 있어요. 알맞지 않은 상황을 골라라. 수현이는 아버지의 나이 별이 어머니의 나이 하트보다 2살 많습니다. 이게 아버지의 나이라고 하면 어머니 나이 더하기 2는 아버지 나이 맞죠? 민정이는 형이 가진 책의 수가 내가 가진 책의 수보다 2배 많습니다. 2배라는 것은 곱쌤이죠. 그래서 하트 곱하기 2는 별과 같은 식이 되기 때문에 잘못된 사람은 민정이라고 적어주면 되는 것입니다. 우리 이렇게 여러가지 규칙과 대응에 대한 내용 잘 정리해 보았습니다. 우리 다음 시간에는 비와 비율이라는 새로운 개념을 배우게 될 텐데요. 다음 시간에도 쉽고 재미있게 알려줄 테니까 기대하는 마음을 갖고 다시 만나요. 여러분 모두 안녕!
--- 04강비와비율_수학5대영역특강규칙성.mp3 ---
여러분 반가워요. 선생님은 여러분을 재미있는 규칙의 세계로 안내할 이령현 선생님입니다. 우리 지난 시간에 규칙과 대응에 대해서 배워보았죠? 이번 시간에는 비와 비율이라는 새로운 개념을 배워볼텐데요. 공부할 내용 선생님이 차근차근 알려줄게요. 첫 번째로는 비의 뜻을 알아보도록 할 거고요. 그 다음에는 비율이란 무엇인지 배워봅시다. 마지막으로 백분율의 뜻을 알고 비율을 백분율로 나타내어 보도록 할 거예요. 그럼 우리 첫 번째 개념인 비 부터 만나볼게요. 사탕이 3개, 초콜릿이 6개가 있을 때 사탕과 초콜릿의 수를 비교해보세요 라고 했습니다. 우리 수를 비교하는 방법에는 두 가지가 있죠? 첫 번째는 뺄셈으로 비교하는 방법, 두 번째는 나누셈으로 비교하는 방법입니다. 사탕이 3개가 있고 초콜릿이 6개가 있으니까 뺄셈으로 비교하면 6-3은 3이 되니까 초콜릿이 사탕보다 3개 더 많습니다. 라고 얘기해줄 수 있는 거예요. 나누셈으로 비교할 때는 6 나누기 3은 2가 되죠. 그래서 초콜릿 수는 사탕 수의 2배입니다. 와 같이 얘기해줄 수 있는 거예요. 그럼 이번에는 모둠 수에 따른 모둠원 수와 도넛 수를 비교해보도록 할까요? 모둠이 하나가 있을 때는 모둠원이 3명이 있고 도넛이 6개가 있습니다. 한 사람에 2개씩 먹나 봐요. 그럼 모둠이 2개가 있을 때는 모둠원이 6명이 될 것이고 도넛은 또 6개가 늘어서 12개가 되겠죠. 그럼 모둠수가 3개가 있을 때는 모둠원 9명에 도넛 18개, 모둠수 4개 있을 때는 모둠원 12명에 24개가 있을 거예요. 그럼 우리 이걸 뺄셈으로 한번 비교해 볼까요? 모둠원 수와 도넛 수입니다. 6-3은 3이고요. 또 12-6은 6이고요. 또 18-9는 9이고요. 또 24-12는 12입니다. 그럼 이번에는 나누셈으로도 비교해 볼까요? 6-3은 2고요. 12-6은 또 2입니다. 또 18-9는 2가 되고 24-12도 2가 되었네요. 자 여러분 어때요? 그렇죠? 뺄셈으로 비교할 때는 두 양의 관계가 변하고 있는데 나누셈으로 비교할 때는 관계가 일정합니다. 우리는 이렇게 일정한 나누셈의 관계에 주목을 할 거예요. 그래서 두 수를 나누셈으로 나타내기 위해서 기호를 사용해서 나타낸 것을 우리는 b라고 부르는 거예요. 두 수 2와 5를 비교할 때 2 기호 5라고 쓰고요. 읽을 때는 2대 5라고 읽습니다. b 2대 5에서 기호의 오른쪽에 있는 5가 바로 기준량이 되고 왼쪽에 있는 2가 바로 비교하는 양이 되는 것입니다. 그러니까 2대 5가 있을 때 오른쪽에 있는 게 뭐다? 그렇죠. 기준량이 되고 왼쪽에 있는 것이 바로 비교하는 양이 되는 것입니다. 이게 무슨 뜻이냐면 5를 기준으로 했을 때 2의 크기를 나타내는 거예요. 그래서 2가 5의 몇 배인지를 나타내 주는 뜻인 것이죠. 그러면 여기 동그라미 대 세모라는 b가 나와 있을 때요. b를 읽는 방법에는 여러 가지가 있어요. 첫 번째는 동그라미 대 세모라고 읽어줄 수 있고 두 번째는 동그라미와 세모의 b라고 읽어주면 됩니다. 여기 첫 번째, 두 번째는 쉬운데요. 여기 세 번째, 네 번째를 어려워하는 친구들이 있어요. 어떻게 되어 있죠? 세모에 대한 동그라미의 b라고 되어 있고 동그라미의 세모에 대한 b라고 되어 있네요. 여러분, 여기 오른쪽에 있는 게 바로 기준량이라고 했잖아요. 뭐에 대한이라고 하면 기준량을 의미하는 거잖아요. 그래서 뭐에 대한 있으면 항상 이것이 기준량이다라고 생각하면 여러분 헷갈리지 않을 수 있습니다. 그럼 이번에는 문제를 보면서 우리 생각해 볼게요. 알맞은 b를 구해봅시다. 지혜가 50m 장애물 달리기를 하고 있습니다. 장애물은 출발점에서 30m 떨어진 거리에 있고요. 출발점에서부터 장애물까지의 거리와 장애물에서부터 도착점까지의 거리의 b를 구해보자고 했습니다. 자, 뭐라고요? 그렇죠. 출발점에서부터 장애물까지의 거리니까 30m가 되겠죠. 그리고 장애물에서부터 도착점까지의 거리라고 했는데 장애물에서 도착점 어떻게 구하죠? 그렇죠. 50-30 계산하면 20m가 되니까 바로 30대 20이라고 b를 나타내줄 수 있는 것입니다. 그럼 이번에는 중요한 내용만 정리해 볼까요? b는 두 수를 나누셈으로 비교하기 위해서 기호를 사용해서 나타낸 거예요. b를 읽는 방법, 동그라미 대 세모가 있으면 동그라미 대 세모라고 읽어줄 수 있고 또 동그라미와 세모의 b라고도 얘기할 수 있어요. 또 세모에 대한 동그라미의 b라고도 읽을 수 있고 동그라미의 세모에 대한 b라고 얘기할 수 있는 거예요. 뭐에 대한이라고 하면 이것이 바로 기준량이다. 잘 기억하고요. 비율의 개념에 대해서 알아봅시다. 우리 아까 배웠던 b에서부터 시작할게요. 여기 3대 5라는 b가 나와 있는데요. 기호 오른쪽에 있는 것이 바로 기준량이고 왼쪽에 있는 것이 비교하는 양이라고 했잖아요. 그런데 여기서 비율이라는 것은요. 기준량에 대한 비교하는 양의 크기를 나타내는 거예요. 원래 b의 의미가 뭐라고 했어요? 그렇지. 3의 5의 몇 배인지를 얘기하는 거라고 했잖아요. 그러니까 이 크기를 한 번에 알아보기 위해서요. 비교하는 양 나누기 기준량을 계산한 거예요. 이걸 분수로 나타내면 기준량분의 비교하는 양이라고 써줄 수 있는 것이죠. 그럼 예를 들어서 b 3대 5를 비율로 나타내세요 라고 한다면 그렇죠. 기준량분의 비교하는 양 나타내주면 되니까요. 5분의 3입니다 라고 이렇게 나타내주면 되는 것입니다. 자 그러면 이번에는 생활 속에서 비율을 활용해 볼까요? 상균이네 반 전체 학생 수는 20명이고 그 중 남학생은 10명입니다. 남학생의 수는 전체 학생 수의 몇 배인지 알아봅시다 라고 했어요. 전체 학생 수에 대한 남학생의 수의 b는 이라고 물어봤는데 뭐에 대한? 그렇죠. 전체 학생 수에 대한 그럼 기준량은 바로 전체 학생 수가 되고요. 남학생의 수는 거기에 대한 비교하는 양입니다. 그럼 우리 b를 어떻게 나타내요? 그렇죠. 기호 뒤쪽에 기준량을 써주는 거니까 전체 학생 수 그리고 앞쪽에 비교하는 양을 써주는 것이죠. 남학생의 수는 반 전체 학생의 수의 몇 배일까요? 라고 물어봤습니다. 남학생의 수가 반 전체 학생 수의 크기를 비교하는 거니까 우리 어떻게 할 수 있죠? 그렇죠. 비율을 구하라는 뜻인 거예요. 비율을 구할 때는 기준량분에 비교하는 양이니까 20분의 10이 되겠고요. 이걸 다시 약분하면 2분의 1이 됩니다. 2분의 1은 또다시 소수로 나타내면 그렇죠. 0.5가 되겠죠. 이렇게도 나타내질 수 있겠네요. 그럼 이번에는 생활 속에서 비율 두 번째로 활용해 볼게요. 직사각형 모양의 액자가 두 개가 있습니다. 세로에 대한 가로의 비율을 비교해 봅시다. 라고 했어요. 기준량이 뭐다? 그렇죠. 세로가 될 것이고 비교하는 양은 가로가 될 거예요. 비율은 기준량분에 비교하는 양이니까 세로분의 가로의 길이를 계산해 주면 되겠죠. 여기 가액자의 세로의 길이는 20이고요. 그리고 가로의 길이는 25죠. 5로 약분을 하면 4분의 5가 되겠고요. 이걸 다시 소수로 나타내려면 그렇죠. 분모를 10, 100, 1000과 같은 수로 나타내니까 분모와 분자의 25를 곱하면 100분의 125가 되겠고 이건 곧 1.25입니다. 라고 나타내질 수 있네요. 나액자도 볼까요? 먼저? 그렇죠. 세로의 길이가 12cm니까 12분의 가로의 길이 15입니다. 3으로 약분해 주면 3, 4, 12, 3, 5, 15 해서 4분의 5가 되겠고요. 4분의 5는 아까 1.25라고 했잖아요. 이렇게 봤더니 가로와 세로의 길이가 다르지만 비율은 같네요. 그래서 비율을 비교할 때 비율은 같습니다. 이렇게 나타내질 수 있는 거예요. 우리 실제로도 어떤 작품이나 사진을 다른 크기로 나타낼 때 비율이 같아야지 모양이 변하지 않거든요. 그래서 이렇게 실생활에서 자주 사용되는 개념 알아봤습니다. 이어서 두 지역의 넓이에 대한 인구의 비율을 알아봅시다. 가지역과 나지역의 인구와 넓이를 조사한 표입니다. 두 지역의 넓이에 대한 인구의 비율을 비교해봅시다라고 했어요. 넓이에 대한이라고 했으니까 기준량은 넓이, 인구가 비교하는 양이 되겠죠. 표를 봤더니 가지역의 인구는 7000명이고 넓이는 5제곱킬로미터예요. 나지역의 인구는 11200명이고 넓이는 14제곱킬로미터입니다. 그냥 봤을 때는 나지역의 인구가 훨씬 많아 보이는데 비율을 비교해보면 또 다를 수도 있어요. 그럼 가지역의 비율을 한번 구해볼까요? 넓이분의 인구를 구하면 되겠죠. 그러면 넓이는 5제곱킬로미터, 인구는 7000명이었어요. 그럼 5, 1은 5, 5, 4, 20 그리고 0, 0 붙여주면 1제곱킬로미터당 1400명이 살고 있습니다. 라고 얘기해 줄 수 있는 거예요. 나지역은 어때요? 넓이가 14제곱킬로미터, 인구는 11200명이었습니다. 14는 112에 8로 나누어 떨어집니다. 따라서 1제곱킬로미터당 800명이 살고 있습니다. 라고 얘기할 수 있는 거예요. 이렇게 비율을 따져보니까 인구가 더 밀집한 곳은 바로 가지역이 되는 것이죠. 이렇게 생활 속의 비율 활용하는 방법 알아봤고요. 다음 넘어가 볼게요. 그럼 중요한 내용만 정리해 볼게요. 비율이란 기준량에 대한 비교하는 양의 크기가 되겠습니다. 그래서 기호 뒤쪽에 있는 것이 기준량, 앞쪽이 비교하는 양이 된다고 했었죠. 비율은 비교하는 양, 나누기 기준양으로 나타낼 수 있고요. 그래서 분수로 기준량분의 비교하는 양이 되겠습니다. 이 내용은 여러분들이 잘 기억하고 있으면 좋겠네요. 그럼 이번에는 백분율이라는 것을 알아볼게요. 여러분, ~~율이라고 하면 이것도 비율과 관련된 개념이에요. 그런데, 그렇죠. 뭔가 100과 관련된 비율인 것 같죠? 한번 볼게요. 기준량을 100으로 할 때의 비율을 우리는 백분율이라고 하는 거예요. 백분율을 나타낼 때는 이런 기호를 사용하고요. 읽을 때는 퍼센트라고 읽는 거예요. 이 비율 100분의 85를 우리는 85 기호 붙여서 쓰고, 읽을 때는 85%라고 읽어줄 수 있는 것입니다. 100분의 1을 나타내죠. 여기 기준량이 100이니까 우리는 이걸 1%라고 얘기해줄 수 있는 것이고, 여기 그림은 100분의 85를 의미하잖아요. 역시 기준량이 100이니까 우리는 이걸 85%라고 얘기해주는 거예요. 그럼 예를 들어보면 더 이해가 잘 될 거예요. 나와 친구는 농구공 던져넣기 게임을 하고 있습니다. 나는 50번 중 40번을 성공했고, 친구는 20번 중 17번을 성공했어요. 나와 친구의 성공률을 비교해봅시다 라고 했어요. 먼저 나의 성공 횟수를 그림으로 나타내었더니, 전체 50번 중에서 40번을 성공했습니다. 친구의 성공 횟수를 그림으로 나타내었더니, 20번 중에 17번 성공했네요. 그러면 우리 누구의 성공률이 더 높은지를 알아보고 싶은데, 기준이 달라서 비교하기가 어려워요. 이럴 때 100분율로 나타내면 쉽습니다. 기준을 100으로 만들어주는 것이죠. 50이 100이 되려면 1을 곱하는 거니까 40에도 1을 곱해서 80이 되겠네요. 따라서 80%. 그럼 친구가 100번 던졌다고 생각했을 때, 20이 100이 되려면 5를 곱하는 거니까 17에도 5를 곱하면 85가 되는 거예요. 따라서 100분의 85, 즉 85%라고 나타내줄 수 있는 것이죠. 성공률이 더 높은 사람을 물어봤어요. 나는 80%, 친구는 85%. 따라서 성공률이 더 높은 사람은 친구라고 써줄 수 있는 것입니다. 그럼 우리 자신감을 갖고 문제에 도전해볼까요? 생활 속에서 100분율을 활용해봅시다. 예린이는 2000원짜리 모자를 1500원에 샀고, 진우는 500원짜리 양말을 200원에 샀습니다. 모자와 양말 중 할인율이 더 높은 것은 무엇일까요? 라고 했어요. 여기서 기준양이 무엇일까요? 그렇죠. 먼저 모자부터 생각해보면, 기준양은 바로 원래 가격이 될 거예요. 이게 기준이 되겠죠? 그럼 비교하는 양은 뭐겠어요? 그렇죠. 할인율이라고 했으니까 할인된 금액이 되는 거예요. 2000원을 1500원에 샀으니까 500이 되는 것입니다. 비율은 2000분의 500, 기준양분에 비교하는 양이 될 것이고요. 우리 100분율을 구하려면 분모를 100으로 만들어주면 되겠죠? 분모와 본자를 20으로 나누어주면 100분의 25가 되겠습니다. 그래서 모자는 25% 할인했다라고 얘기해줄 수 있고요. 양말도 생각해볼까요? 기준양이 바로 원래 양말의 가격 500원이 되겠고요. 비교하는 양이 할인된 가격 300원이 되는 거예요. 기준양분에 비교하는 양 써주면 분모를 100으로 만들어야겠죠? 분모와 본자를 5로 나누어주면 100분의 60이 됩니다. 그래서 60% 할인했다라고 얘기할 수 있겠죠? 그럼 할인율이 더 높은 것은 바로 양말이 되는 것입니다. 이렇게 할인율도 비교해볼 수 있었고요. 또 우리 100분율 하면 자주 나오는 유형이 있죠? 바로 소금물의 진화기 비교하기입니다. 과학시간에 용액의 진화기 실험을 했는데요. 지완이는 소금 60g을 녹여서 소금물 300g을 만들었고 지연이는 소금 100g을 녹여서 소금물 500g을 만들었습니다. 누가 만든 소금물이 더 진한지 비교해봅시다 라고 했죠? 생각해볼게요. 먼저 지완이. 기준양이 무엇입니까? 그렇죠. 전체 소금물의 양이죠. 그래서 300이 될 것이고 비교하는 양은 뭘까요? 그렇죠. 그 소금물 안에 소금이 얼마나 들어갔는지예요. 그래서 60이 될 겁니다. 비율을 구하려면 기준양분의 비교하는 양이 되겠죠? 그래서 300분의 60이 되는 건데요. 우리 100분율 구하려면 분모를 100으로 만들어주는 방법도 있지만 또 간단한 방법 하나 더 있어요. 무엇일까요? 비율의 100을 곱해주는 거예요. 여기 100을 곱하면 100으로 약분 되고 또다시 3으로 약분해서 20이 되겠네요. 이렇게 20% 구해줄 수 있었고요. 그 다음 지연이도 볼까요? 바로 계산할 수 있어요. 기준양이 500이고 비교하는 양이 100이죠. 그래서 500분의 100이라고 나타낼 수 있고 이번에도 이 비율의 100을 바로 곱해볼게요. 100과 500은 100으로 약분이 되고 5와 100은 또다시 5로 약분이 되죠. 그래서 20% 비교해볼까요? 어때요 여러분? 그렇죠. 둘 다 비율이 같잖아요. 100분율이 같아요. 그럼 우리는 이거 어떻게 얘기할 수 있죠? 그렇죠. 소금물의 진하기가 같습니다. 이렇게 설명해 줄 수 있는 것입니다. 우리 이렇게 100분율까지 모두 잘 정리해 보았네요. 선생님이 중요한 내용만 정리해 줄게요. 100분율이란 기준양을 100으로 할 때의 비율을 나타내는 것이고요. 기호는 이렇게 나타내고 퍼센트라고 읽습니다. 여기에 그림은 100분의 1을 의미하는 것이죠. 기준양을 100으로 했을 때 그 중에서 1을 의미하니까 우리는 1%라고 얘기할 수 있고요. 이 그림은 100분의 85를 의미하잖아요. 기준양을 100으로 했을 때 그 중에서 비교하는 양이 85다라는 의미가 되니까 우리는 이걸 85%와 같이 나타낼 수 있는 거예요. 100분율로 나타내는 방법에는 두 가지가 있었어요. 첫 번째는 비율을 기준양이 100인 비율로 나타낸 후에 100분율로 나타내는 것입니다. 쉬운 말로 하면 분무를 100으로 만들어 주는 거예요. 두 번째 방법은 비율에 100을 곱해서 나온 값의 퍼센트 기호를 붙여주는 거예요. 선생님이 아까 계산했던 두 번째 방법과 같죠. 이 두 가지 내용 모두 잘 기억해 두면 좋겠습니다. 우리 이렇게 비와 비율, 100분율까지 중요한 개념 잘 정리해 보았습니다. 우리 다음 시간에는 비례식과 비례배분이라는 새로운 개념을 배우게 될 텐데요. 이번에 배운 내용과 연결되니까요. 오늘 배운 내용 꼭 복습해 주시기 바랍니다. 그럼 우리는 다음 시간에 밝은 얼굴로 다시 만나요. 친구들 모두 안녕!
--- 05강비례식과비례배분_수학5대영역특강규칙성.mp3 ---
여러분 반가워요. 선생님은 여러분을 재미있는 규칙의 세계로 안내할 이량현 선생님입니다. 우리 지난 시간에 비와 비율 그리고 백분율까지 알아보았죠? 이번 시간에는 거기에 이어서 비례식과 비례배분이라는 새로운 개념을 알아보도록 할 거예요. 공부할 내용을 살펴볼까요? 첫 번째로 우리 비의 성질에는 어떤 것이 있는지 알아볼 거고요. 그 다음에는 비례식을 이해하고 활용해 보도록 할 겁니다. 마지막으로 비례 배분의 의미를 알고 주어진 양을 비례배분해 보도록 할 겁니다. 먼저 첫 번째 주제를 만나볼까요? 비의 성질을 알아봅시다. 우리 지난 시간에 비에 대해서 배워 보았죠? 이 비에는 어떤 성질이 있다고 해요. 선생님과 함께 예시를 보면서 생각해 볼게요. 과학실험을 하는데요. 유리막대가 3개 그리고 비커 4개가 필요하다고 해요. 한 모듬일 때와 두 모듬일 때 필요한 유리막대 수와 비커 수의 비를 구하고 그 비율을 비교해 봅시다 라고 했어요. 한 모듬이 있을 때 유리막대 수가 3개가 필요하고 비커 수는 4개가 필요하죠. 그럼 유리막대 수와 비커 수의 비는 3대 4라고 나타낼 수 있죠. 그럼 이 비율은 어떻게 나타냅니까? 기준양분에 비교하는 양 적어주면 되니까 4분의 3이라고 나타낼 수 있겠네요. 그럼 두 모듬일 때는 어떨까요? 여기 유리막대가 3개가 더 늘어나서 6개, 그리고 비커의 수는 4개가 더 늘어나서 8개가 되겠죠. 그럼 우리는 이 비를 6대 8이라고 얘기할 수 있고요. 비율은 그렇죠 8분의 6이라고 얘기해 줄 수 있겠네요. 그런데 8분의 6은 2로 약분할 수 있죠. 약분해 보면 4분의 3이 됩니다. 어때요 여러분? 한 모듬일 때와 두 모듬일 때의 비율을 비교했더니 같죠? 여러분 유리막대 수가 딱 정확히 2배가 되고 비커의 수도 2배가 되었더니 그 비율이 같았습니다. 그러면 우리는 이렇게 얘기해 줄 수 있겠죠? 앞에서 구한 두 비율은 같습니다. 중요한 내용 배우기 위해서 그 전에 한 가지 개념 알아두도록 할게요. 비 3대 4에서요. 이 기호의 앞을 앞에 있는 항이다 라고 해서 우리는 전항이라고 부르고요. 뒤에 있는 4를 뒤에 있는 항이다 라고 해서 후항이라고 부르는 거예요. 이 개념 잘 기억해 놓고 이번에는 비의 성질을 본격적으로 알아 봅시다. 비의 성질에는 두 가지가 있어요. 첫 번째는 우리가 아까 봤던 것처럼 비의 앞에 있는 전항 뒤에 있는 후항을 0이 아닌 같은 수를 곱하여도 비율은 같다는 것이죠. 예를 들어서 1대 2라는 비가 있어요. 이 비율을 나타내면 2분의 1이 되겠죠. 1대 2의 전항과 후항의 2를 곱했어요. 그럼 2대 4가 되죠. 이 비율을 나타내면 4분의 2가 되고요. 다시 약분하면 2분의 1이라고 나타낼 수 있겠네요. 비율이 같습니다. 그럼 이번에는 1대 2의 전항과 후항의 3을 곱했어요. 그럼 3대 6이 되죠. 이거 비율을 나타내 보면 6분의 3이 되는데요. 다시 약분해 보면 2분의 1이 됩니다. 아 이렇게 전항과 후항의 같은 수를 곱하면 그 비율이 같아지는구나. 그런데 여러분 이런 질문 할 수도 있어요. 왜 0은 곱하면 안될까요? 자 여러분 봅시다. 1대 2가 있고 1대 3이 있어요. 1대 2는 2분의 1이고요. 1대 3은 비율로 나타내면 3분의 1입니다. 비율이 다르죠. 그런데 만약에 1대 2의 전항과 후항의 0을 곱해봐요. 그러면 0대 0이고 1대 3의 전항과 후항에도 0을 곱하면 0대 0입니다. 같은 비율이 되어버렸죠. 그래서 우리는 0은 곱할 수가 없는 거예요. 어떤 수든지 0을 곱하면 모두 0이 되어버리니까 이 내용 잘 기억해 주시고요. 두 번째 성질도 알아볼까요? 비의 전항과 후항을 0이 아닌 같은 수로 나누어도 비율은 같습니다 라고 했어요. 예를 들어서 30대 12라는 비가 있습니다. 이 비율을 나타내면 12분의 30이죠. 6으로 약분하면 2분의 5가 되겠습니다. 그 다음에 30대 12의 전항과 후항의 2를 나누어 보았어요. 그럼 15대 6이 되는데요. 비율을 나타내면 6분의 15가 되고요. 3으로 나누어 보면 2분의 5가 되겠죠. 그 다음에 30대 12의 전항과 후항의 6을 나누어 보았습니다. 그럼 5대 2가 되고요. 이 비율을 나타내면 2분의 5가 되겠네요. 이렇게 확인했습니다. 여기 어떤 비의 전항과 후항의 0이 아닌 같은 수를 나누면 그 비율은 항상 같다는 것이죠. 그러면 우리 비의 성질을 알아두면 간단한 자연수의 비를 나타낼 수 있습니다. 1.4대 6.3이 있어요. 이건 소수죠. 이 소수를 간단한 자연수의 비로 나타내기 위해서 10, 100, 1000과 같은 수를 곱해 주면 되는 거예요. 그래도 비율은 같겠죠? 둘 다 소수점 아래의 한자리수니까 전항과 후항의 10을 곱해 볼게요. 1.4에 10을 곱하면 14가 되겠고 또 6.3에 10을 곱하면 63이 되겠죠. 여기서 끝인가요? 아니죠. 간단한 자연수의 비로 나타낸다고 했으니까요. 전항과 후항을 어떤 수로 함께 나누어 줄 수 있으면 나누어 주는 거예요. 14와 63은 7로 나눌 수 있죠. 전항과 후항을 7로 나누어 주면 2대 9라고 이렇게 나타내줄 수 있겠네요. 소수를 간단한 자연수의 비로 나타냈으니까 이번에는 분수도 간단한 자연수의 비로 나타내어 볼까요? 1.4대 1.3이 나와 있는데요. 분수를 간단한 자연수의 비로 나타내려면요. 두 분모의 공배수를 곱해 주면 되는 겁니다. 그런데 한 번에 간단한 자연수의 비를 바로 구하기 위해서는 최소 공배수를 곱해 줄게요. 4와 3의 최소 공배수는 12죠. 전항과 후항의 12를 곱하면 3대 4가 되는 것입니다. 이렇게 구해 줄 수 있었네요. 그러면 우리는 이제 본격적으로 문제를 한 번 만나볼까요? 같은 비율을 찾아 봅시다. 가로와 세로의 비가 5대 3과 비율이 같은 액자를 모두 찾아보세요 라고 했습니다. 여러분 비율이 같다라고 하면 우리는 비의 성수를 떠올려야죠. 뭡니까? 어떤 비의 전항과 후항의 0이 아닌 같은 수를 곱하거나 나누어도 그 비율은 같습니다. 그럼 생각해 볼게요. 먼저 가로와 세로의 비 라고 했으니까요. 그렇죠. 여기 가로와 세로의 비 라고 했으니까 그렇죠. 앞에 있는 것이 비교하는 양. 뒤에 있는 것이 기준 양이 될 거예요. 그러면은 우리 여기 가로 대 세로를 구해 보면 되겠죠. 그래서 20대 16이 될 것이고요. 간단한 자연수의 비로 나타내려면 그렇죠. 둘 다 똑같이 4로 나누어 보면 되겠죠. 20 나누기 4는 5고요. 16 나누기 4는 4가 되겠죠. 5대 3 아니니까 가는 아니고 나도 가로 대 세로 나타내 보면 25대 15인데요. 전항과 후항을 둘 다 5로 나눌 수 있죠. 나누어 보면 5대 3이 되네요. 문제에서 구하는 비율과 같습니다. 가로 대 세로 계산하면 15대 9가 되는데요. 전항과 후항을 3으로 나눌 수 있죠. 그럼 역시 5대 3이 되니까 다도 맞고요. 나도 봅시다. 가로 대 세로는 21대 28인데요. 전항과 후항을 7로 나눕니다. 그러면 3대 4가 되니까 라는 문제에서 주어진 것과 비율이 달라요. 그래서 정답은 나와 다입니다 라고 나타내주면 되겠어요. 그리고 우리 이렇게 간단한 자연수의 비로 나타낼 때 소수와 분수의 비를 간단한 자연수의 비로도 나타낼 수 있어요. 어떻게 하느냐 둘 다 소수로 만들거나 둘 다 분수로 만들어 주는 거예요. 1과 1분의 2를 먼저 소수로 만들어 볼까요. 1과 2분의 2는 1 더하기 2분의 5와 같죠. 소수로 만들려면 분모를 10, 100, 1000과 같은 수로 만들어야 되니까 1 더하기 4분의 4가 되겠고 4분의 10은 0.4와 같으니까 1.4가 되겠네요. 그러면 이게 1.4다라고 하면 1.3대 1.4가 되겠고 소수와 소수의 비는 10, 100, 1000과 같은 수를 곱해주면 되니까 전항과 후항의 10을 곱해서 13대 14라고 이렇게 나타내줄 수 있겠네요. 두 번째로 앞에 있는 소수를 분수로 바꿔볼까요. 1.3은 10분의 13과 같죠. 그러면 10분의 13대 1과 5분의 2가 되겠는데요. 이번에는 그렇죠. 두 분모의 공배수를 곱해줘야 되는데요. 곱하기 위해서 대분수를 가분수로 바꿔야겠죠. 그럼 10분의 13대 5분의 7이 되고요. 10과 5의 최소 공배수는 10이니까 10을 곱해주면 13대 14라는 역시 같은 비를 구해줄 수 있습니다. 정답은 13대 14라고 나타내주면 되겠네요. 중요한 내용만 정리해 볼게요. 비 3대 4에서 기호 앞에 있는 3을 전항이라고 하고요. 뒤에 있는 4를 후항이라고 하는 거예요. 비의 성질은 비의 전항과 후항을 0이 아닌 같은 수를 곱하거나 나누어도 그 비율은 같다는 것입니다. 그럼 이번에는 비례식에 대해서 알아볼게요. 비의 성질과 관련이 있어요. 사진기 화면과 컴퓨터 화면에 있는 사진의 가로와 세로의 비율은? 이라고 물어봤어요. 사진기 화면에 있는 사진의 가로가 6cm, 세로가 4cm니까 가로 대 세로 하면 6대 4가 되겠죠. 컴퓨터 화면에 있는 사진의 가로와 세로의 비를 구하면 그렇죠. 18대 12가 되는 거예요. 이번에는 비율을 한번 살펴볼까요? 사진기 화면에 있는 사진의 가로와 세로의 비율이라고 했는데 6대 4였잖아요. 비율로 나타내면 4분의 6이 되겠고 이걸 다시 약분해주면 2분의 3이 됩니다. 그래서 가로와 세로의 비율 2분의 3이라고 나타냈어요. 이번에는 컴퓨터 화면에 있는 사진의 가로와 세로의 비율 구해볼까요? 18대 12였는데 비율 나타내면 12분의 18 약분해주면 2분의 3이죠. 비율이 2분의 3으로 갔습니다. 그러면 사진기 화면과 컴퓨터 화면에 있는 사진의 가로와 세로의 비율 같습니다. 이렇게 정리해 줄 수 있겠죠? 그래서 이렇게 비례식에 대해서 정리해 보았습니다. 비율이 같은 두 비율을 이런 기호를 사용해서 이와 같이 나타낼 수 있습니다. 이와 같은 식을 우리는 비례식이라고 부르는 거예요. 그래서 비례식에서 바깥쪽에 있는 6과 12를 바깥에 있는 항이라고 해서 외항이라고 부르고요. 안쪽에 있는 4와 18을 안쪽에 있는 항이라고 해서 내항이라고 부르는 거예요. 그럼 우리는 여기서 비례식의 성질도 발견할 수 있습니다. 여기 이런 비례식이 나와 있는데요. 이 비례식의 외항의 곱은 얼마일까요? 바깥에 있는 2와 20이 되겠죠? 2 곱하기 20은 40입니다. 내항의 곱도 구해 볼까요? 5와 8이니까 5 곱하기 8 계산하면 40이에요. 어때요 여러분? 그렇죠. 비례식에서 외항의 곱과 내항의 곱은 같습니다. 이렇게 얘기해 줄 수 있는 것이죠. 우리 이 내용 알면 여러 가지 문제를 해결할 수 있답니다. 전기자동차는 12분 동안 충전하면 150km를 달릴 수 있고요. 이 전기자동차가 500km를 달리려면 몇 분 동안 충전해야 할까요? 라고 했습니다. 비례식을 세우는 문제예요. 우리 모르는 것을 네모로 두는 거예요. 그리고 순서에 맞춰서 비례식 세워 볼게요. 12분 동안 충전하면 150km 달리죠. 우리 모르는 네모분 동안 충전하면 500km가 되는 거예요. 비례식의 외항의 곱과 내항의 곱은 같잖아요? 내항의 곱은 150 곱하기 네모, 외항의 곱은 500 곱하기 12 500 곱하기 12 계산하면 얼마예요? 그렇죠. 5 곱하기 12가 60이니까 6,000이 되겠죠. 그럼 네모는 곱셈과 나누셈의 관계를 이용해서 6,000 나누기 150을 계산하게 되니까 40이 되겠죠. 그래서 총 40분을 충전해야 된다라고 얘기해 줄 수 있는 것이고요. 이런 문제도 해결할 수 있어요. 김밥 2인분을 만드는데 밥이 400g이 필요하고요. 가족이 5명이라면 밥을 몇 g 준비해야 될까요? 라고 했어요. 모르는 것을 네모라고 둔다고 했죠. 2인분 만드는데 400g 필요하고 5인분을 만드는데 모르고 있죠. 그럼 외항의 곱과 내항의 곱 같다는 식을 세워볼게요. 외항의 곱은 2 곱하기 네모고요. 내항의 곱은 400 곱하기 5네요. 400 곱하기 5는 4, 5는 20이니까 2,000이 되겠고요. 그럼 이 네모는 얼마예요? 그렇죠. 1,000이 되겠죠. 그래서 밥을 얼마나 준비해야 된다? 1,000g을 준비해야 된다와 같이 얘기해 주면 되는 것입니다. 그러면 중요한 내용 정리합니다. 비례식이란 비율이 같은 두 비를 기호를 사용해서 2와 같이 나타내는 것이고요. 비례식에서 외항의 곱과 내항의 곱은 같습니다. 와 같이 정리해 볼 수 있겠네요. 이번에는 비례 배분이라는 개념을 알아볼게요. 도넛 10개가 있을 때 나와 동생이 도넛을 3대 2로 나누어 가지려고 한대요. 어떻게 나누어 가져야 될까요? 3대 2로 나누어 가진다고 하면 내가 3개 가져갈 때 동생이 2개 가져가고 또 내가 3개 가져갈 때 동생은 2개를 가져가는 거예요. 그럼 전체 10개 중에서 나는 6개를 가져가게 되고 동생은 4개를 가져가게 되겠죠. 이렇게 그림으로 나타내 보았습니다. 선생님이 좀 더 자세히 나타내 보았어요. 이렇게 전체 10개 중에서 내가 3만큼을 가져가고 동생이 2만큼을 가져간 거잖아요. 그럼 전체를 5개로 나눈 것 중에서 3만큼을 내가 가져간 거고 5로 나눈 것 중에서 2만큼을 동생이 가져간 거잖아요. 여기에 있는 이 값을 잘 살펴볼까요? 이 분수의 분모가 무엇을 의미하나요? 그렇죠. 이 비의 전항 더하기 후항을 의미하는 거예요. 그래서 내가 가져간 건 전항 더하기 후항분의 전항만큼 가져간 것이고 동생은 전항 더하기 후항분의 후항만큼 가져간 거예요. 그럼 우리 바로 구하는 식을 세울 수 있어요. 전체의 10을 3대 2로 나누기 위해서 전체의 10 곱하기 3 더하기 2분의 3을 계산해 주면 되는 것이죠. 그럼 10 곱하기 5분의 3이 되겠고 10과 5는 2로 약분이 되죠. 그래서 6개가 된다고 얘기할 수 있고요. 동생은 10 곱하기 3 더하기 2분의 2만큼 가져간 거잖아요. 그럼 10 곱하기 5분의 2가 되겠고 다시 5로 약분해 보면 4 따라서 동생은 4개 가져갔어요. 라고 이렇게 식을 세워보는 것이죠. 전체를 주어진 비로 배분하는 것을 우리는 비일의 배분이라고 부르는 거예요. 그럼 우리 문제를 만나볼게요. 다현이네 학교 전체 학생은 2,500명이고 남학생 수와 여학생 수의 비는 2대 3입니다. 남학생과 여학생의 수는 몇 명일까요? 라고 했어요. 어떻게 식을 세운다? 그렇죠. 전체의 2,500 곱하기 그렇죠. 전왕 더하기 후왕분의 남학생은 2만큼이니까 전왕 계산해주면 2,500 곱하기 5분의 2가 되겠죠. 5와 2,500은 5로 약분이 되니까 총 1,000명이 되는 거예요. 그리고 여학생은요. 2,500 곱하기 2 더하기 3분의 후왕 만큼 계산해주면 2,500 곱하기 5분의 3이 되니까요. 5와 2,500 역시 5로 약분이 되고 1,500명이라고 얘기해 줄 수 있는 거예요. 그래서 남학생의 수와 여학생의 수 1,000명 그리고 1,500명 이렇게 얘기해 줄 수 있는 것이죠. 이어지는 문제도 살펴볼까요? 가로와 세로의 비가 3대 5이고 둘레가 48cm인 직사각형이 있는데요. 이 직사각형의 가로를 물어봤습니다. 여기서 이런 문제가 나오면 바로 전체에서 이렇게 비례배분하는 친구들이 있어요. 그런데 이 문제는 함정이 있죠. 직사각형의 둘레라는 것은 직사각형의 가로의 길이와 세로의 길이를 더한 것에 1을 곱한 거잖아요. 그럼 그냥 가로와 세로를 더한 값은 얼마예요? 48에서 1을 나눈 값이 되겠죠. 24cm 그래서 전체가 24가 되겠고요. 여기서는 가로의 길이만 구하라고 했으니까 전항 더하기 후항분의 전항을 계산하면 되겠죠. 그럼 24 곱하기 8분의 3이 되겠고 8로 약분을 하면 9가 됩니다. 따라서 9cm 이렇게 나타내주면 되는 것입니다. 그래서 비대배분이란 전체를 주어진 비로 배분하는 것이 되는 것이죠. 이렇게 초등학교에 나오는 규칙성과 관련된 모든 내용을 다 다루어 보았습니다. 지금쯤이면 여러분이 규칙성에 아주 자신감이 생겼을 거라고 생각하는데요. 선생님은 항상 여러분을 응원하고 있을게요. 혹시 궁금한 점이 있거나 선생님에게 하고 싶은 말이 있으면 EBS 수강 후기 게시판으로 와주세요. 그럼 여러분 앞으로도 항상 행복하길 바랍니다. 우리 친구들 모두 안녕!
--- 12강규칙과대응(1)_[2주라이브특강]초5-수학.mp3 ---
안녕하세요 전국의 5학년 친구들 2교시 수학시간이 시작되었습니다. 모두 쉬는 시간동안 잘 쉬었나요 신별진 친구가 쉬는 시간이 너무 길게 느껴졌대요 선생님도 매우 길게 느껴졌어요 이별주 친구도 보고싶었다고 최별서친구 보고싶었다고 백별왕친구 드디어 수학시간이에요 맞습니다 수학시간입니다 또 우리 힘내서 열심히 공부해봐야 겠지요 지난 시간까지 해서요 약수와 배수 단원이 끝났습니다 우리 친구들이 이런 이야기를 하더라구요 선생님 열심히 노력한 보람이 있었어요 드디어 약수와 배수가 조금 쉬워졌어요 맞아요 새롭게 공부할 단원도 열심히 공부하면 우리 친구들 어떤 문제가 나와도 해결할 수 있을거에요 수학이라고 얘기하는 친구들이 있군요 규칙과 대응 첫 시간입니다 규칙이 뭐고 대응이 뭐죠 규칙은 조금 알 것 같은데요 수들 사이에 어떠한 규칙이 있다는 뜻인 것 같아요 대응은요 수들 사이에 어떠한 대응 관계가 있다는 얘기에요 그래도 어렵다구요 선생님이 쉽게 설명해 줄게요 자동차와 자동차 바퀴 수 사이에 역이 나오네요 대응 관계가 어떻게 되는지 알아보겠습니다 이것을 한번 해보고 나면 대응 관계가 이런 거구나 이해할 수 있을 거에요 전별련 친구가 어 규칙과 대응 알고 있어요 수학 중에 가장 재미있는 단원이네요 오 이런 이야기도 해줬네요 자동차의 수가 1대 1대 알기 쉽게 표에다가 정리해 보는 거에요 바퀴의 수는 몇 개인가요 하나 둘 셋 넷 네 개에요 자 그러면 자동차가 2대라면 1대 2대 2대라면 그때 바퀴는 모두 몇 개인가요 그렇죠 이별종 친구 맞습니다 8개에요 자동차가 3대 있다면 그때 바퀴는 몇 개인 것이죠 이 정도는 쉽게 대답할 수 있겠죠 12개 입니다 자동차가 4대 있다면 그때 바퀴는 그렇죠 16개 자동차가 5대 있다면 바퀴는 20개 여기에는 5대 밖에 없지만 만약에 자동차가 1대 더 있다면 6대가 있다면 바퀴는 몇 개가 될까요 그렇죠 24개가 되는 것이죠 자 자동차의 수가 1대씩 1대씩 1대씩 1대씩 늘어날 때마다 자동차 바퀴의 수는 어떻게 변하고 있어요 4개에서 8개로 어? 4개가 늘어났네요 또 4개가 늘어났어요 4개씩 늘어나고 있는 거예요 자 이처럼 어떤 수가 변했을 때 여기서는 자동차의 수가 되겠죠 자동차의 수가 변했을 때 그것에 따라서 바퀴의 수가 변한다면 그 둘을 대응관계에 있다라고 얘기하는 거예요 지금 자동차의 수와 바퀴의 수는 서로 대응관계에 있는 것이죠 많은 친구들이 선생님 자동차의 수에 바퀴의 수를 구하려면 자동차의 수에 곱하기 4를 하면 돼요 4배를 하면 되요 라고 이야기하고 있어요 정말로 그런지 볼까요 자동차의 수의 4배를 했더니 어? 바퀴의 수가 정말 나왔네요 자동차의 수의 4배를 했더니 정말로 바퀴의 수가 나왔는데요 자동차의 수의 4배를 했더니 정말로 바퀴의 수가 나왔어요 그렇죠 둘의 관계에 대해서 어떻게 얘기할 수 있는 거예요 바퀴의 수는 자동차의 수의 4배 한 갑시다 라고 얘기할 수 있는 거예요 우리 친구들이 둘의 대응관계를 잘 찾아줬어요 이번에는 다른 것의 대응관계를 살펴볼게요 사각형과 원의 수 사이의 대응관계에 대해 알아 봅시다 사각형이라는 것은 여기 연두색으로 있는 이게 되겠죠 사각형이 한 개 있을 때 그때 원은 몇 개가 있어요 조금 작나요? 마치 바퀴처럼 보인대요 몇 개 있어요? 그렇죠 두 개가 있네요 사각형이 하나 둘 두 개 있다면 원은 몇 개가 있나요 그렇죠 하나 둘 셋 넷 이런 질문이 왔어요 선생님 대응은 그럼 무조건 곱해서 구하는 건가요 그건 아니에요 우리 뒤에 다른 얘도 나올 거예요 사각형이 세 개가 있다면 원은 몇 개 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 여섯 개가 있군요 이 다음부터는 그림이 생략돼 있죠 사각형이 네 개가 있다면 그때 원 몇 개 있을까요 그렇죠 마치 누워있는 기차처럼 보인대요 어? 그런 것도 같은데요 사각형이 다섯 개가 있다면 원은 아마 열 개가 있을 것 같아요 맞습니다 사각형이 여섯 개가 있다면 원은 그렇죠 열 두 개가 있을 것 같아요 사각형의 수가 하나씩 하나씩 하나씩 하나씩 늘어날 때마다 원의 수는 어떻게 되고 있어요 두 개 늘어나고 또 두 개 늘어나고 두 개 늘어나고 사각형의 수가 변할 때마다 원의 수도 둘씩 똑같이 늘어나고 있어요 바로 사각형의 수와 원의 수가 서로 대응 관계에 있는 거예요 그럼 원의 수는 어떻게 구할 수 있을까요 구별현 친구가 선생님 사각형의 수에 곱하기 2를 하면 원의 수가 나와요 곱하기 2를 하면 된대요 그런가요 사각형의 수에다가 오 그렇네요 곱하기 2를 하면 원의 수가 나오네요 이것을 말로는 관계를 어떻게 표현할 수 있을까요 그렇죠 원의 수는 사각형의 수에 2를 곱한 갑시다 라고 얘기할 수 있는 거예요 우리 친구들이 마치 목도리 같이도 보인다고 얘기하고 있어요 관계를 잘 이야기해줬습니다 우리 앞에서 선생님 무조건 곱셈만 있는 건가요 이런 질문이 나왔었다고 했잖아요 아니에요 아닌 경우도 있어요 같이 한번 살펴봅시다 대체 어떤 대응관계를 가지고 있을까요 노란색 사각형이 하나 있네요 첫 번째 그림에 그때 빨간색 사각형 몇 개 있어요 하나 둘 셋 세 개 있어요 노란색 사각형이 두 개가 되었을 때 그때 빨간색 사각형 몇 개가 있죠 하나 둘 셋 넷 어머 네 개가 있네요 다음 노란색 사각형이 세 개일 때는요 빨간색 사각형이 다섯 개가 있군요 노란색 사각형이 네 개가 있을 때는요 빨간색 사각형이 그렇죠 여섯 개가 있군요 노란색 사각형이 하나 둘 셋 넷 다섯 개가 있을 때에는요 빨간색 사각형이 일곱 개가 있어요 뒤에는 나오지 않았지만 우리가 예상해 본다면 노란색 사각형이 여섯 개라면 아마도 빨간색 사각형은 여덟 개가 있겠죠 좋습니다 자 봅시다 노란색 사각형이 하나씩 하나씩 늘어나는데 빨간색 사각형은 어떻게 되고 있어요 어머 빨간색 사각형도 똑같이 하나씩 늘어나고 있네요 그럼 둘은 어떤 관계가 있을까요 앞에서의 대응관계들처럼 곱셈으로 찾아낼 수 있을까요 박별호 친구가 빨간색이 두 개 더 많대요 장별루 친구가 노란색 사각형에다가 2를 더하면 빨간색 사각형의 수가 나온대요 그런지 봅시다 노란색 사각형의 수에 2를 이번에는 더한 거예요 똑바로 써야겠죠 곱한 게 아니라 노란색 사각형의 수에다가 더하기 2를 했더니 어머 진짜로 빨간색 사각형의 수가 나왔어요 맞습니다 김별상 친구 맞아요 자 그러면 이 둘의 관계를 말로 어떻게 정리할 수 있을까요 곱한다가 아니라 빨간색 사각형의 수는 노란색 사각형의 수에 2를 더한 갑시다 라고 정리할 수 있겠죠 이별진 친구 이별곤 친구 맞아요 더하기 2를 해주면 빨간색 사각형의 수가 나옵니다 우리 친구들이 대응관계를 굉장히 잘 찾아냈네요 연습문제를 풀면서 다시 한번 확인을 해볼게요 사각형과 화살표에요 이번에는 사각형과 화살표 모양으로 규칙적인 배열을 만들고 있습니다 물음에 답하세요 모양에서 이 부분이 중요해요 여러분 변하는 부분과 변하지 않는 부분이 어디인지 자꾸 지금 변하고 있잖아요 수가 근데 그중에 변하지 않는 것도 있나봐요 변하는 부분과 변하지 않는 부분을 생각하며 사각형과 화살표 모양의 수가 어떻게 변하는지 알아보라고 했어요 사각형의 수는 쭉 써져 있군요 하나 둘 셋 넷 다섯이라고 써있네요 화살표 모양이 사각형 하나일 때는 하나 둘 셋 세 개 있었어요 맞죠 사각형 두 개 있을 때 화살표는요 하나 둘 셋 넷 네 개가 있군요 그래요 사각형이 하나 둘 세 개 있을 때는요 화살표가 맞아요 김별은 친구 하나 둘 셋 넷 다섯 다섯 개 있어요 뒤에는 예상해 볼 수 있겠죠 사각형이 네 개가 있다면 그때 화살표는 아 여섯 개가 있을 것 같은데요 사각형이 다섯 개 있다면 화살표는 그때 일곱 개가 있을 것 같은데요 그런데 우리 문제에서 변하는 부분과 변하지 않는 부분이 있다고 했잖아요 자세히 봤더니 처음에 사각형 하나와 화살표 세 개가 있었죠 그런데 두 번째 그림에도요 이거는 원래 처음에 있었던 거예요 사각형 하나 화살표도 이 친구 이 친구 이 친구 세 개는 있었던 거예요 그 다음 볼까요 사각형 첫 번째 사각형 있었던 거예요 화살표 하나 둘 그리고 세 개 이 친구들은 있었던 거예요 이 친구들은 변하지 않고 그대로 있는 거예요 새로 생긴 친구들 볼까요 새로 생긴 게 사각형 하나와 화살표 하나가 새로 생겼잖아요 하나 생길 때 하나가 생긴 거예요 그 다음 하나 생길 때 하나 생겼죠 또 하나 생길 때 하나 생긴 거예요 어때요 여러분 처음 시작할 때 사각형 보다 화살표가 두 개가 더 많았죠 그게 끝까지 변하지 않고 유지되고 있는 거예요 나머지는 늘어나는 게 똑같이 하나씩 늘어나고 있잖아요 처음에 차이 났던 두 개만큼만 끝까지 두 개만 차이 나고 있는 거예요 그래서 우리 친구들이 얘기했던 것처럼 사각형의 수와 화살표 모양의 수가 어떤 관계가 있는 거예요 이만큼 차이 나는 것이죠 사각형의 수에 2를 더한 값이 바로 화살표 모양의 수인 거예요 그 처음 차이 났던 그만큼만 딱 차이가 나는 거예요 김별 친구가 신기하대요 오별은 친구가 아 그렇구나 김별은 친구 신기하대요 더하기 2를 하면 화살표 모양의 수 구할 수 있다 우리가 새로운 규칙을 찾아낸 거예요 이런 대응관계를 가지고 있다는 것이죠 이어서 2번 문제 그럼 우리가 2번 문제부터는 쉽게 풀 수가 있어요 빈칸 안에 알맞은 수를 써 넣으세요 라고 했네요 사각형이 6개일 때 그럼 화살표 모양은 그보다 2개 더 많은? 그렇죠 맞습니다 8개가 되는 것이죠 사각형이 10개일 때는요 화살표 모양은 그보다 2개 더 많은? 그렇죠 12개가 되는 거예요 선생님 반대로 빼도 되나요? 그렇죠 반대로 빼도 되죠 화살표 수에서 2를 빼면은 그때는 사각형의 수가 나오는 거겠죠 잘 구해줬습니다 3번 문제 풀어 볼게요 우리는 이것도 구할 수 있어요 화살표 모양이 20개일 때 어? 이번에는 화살표 모양의 수를 알려주고 있어요 더 많다고 했죠 화살표 수가 그러면 사각형의 수 어떻게 구할 수 있어요? 화살표 모양의 수보다 사각형이 2개가 더 적은 거잖아요 그러면 20에서 2개만큼을 반대로 빼주면 되는 거겠죠 유별정 친구가 18개래요 허별주 친구 김별인 친구도 선생님 18개입니다 라고 잘 대답해 줬어요 잘 구해줬네요 4번 문제도 우리는 풀 수 있어요 빈칸 안에 알맞은 수를 써 넣으세요 사각형의 수에 몇을 더하면 처음에 몇 개 차이 났다고요? 그래요 2개에요 그래서 2를 더하면 화살표 모양의 수와 같습니다 라는 것을 알 수가 있는 겁니다 정답 잘 구해줬어요 많은 친구들이 제대로 빈칸에 수를 넣어줬군요 좋아요 김별욱 친구, 서별주 친구 잘했습니다 이제 우리 본격적으로 다양한 문제들을 풀어 볼 거예요 선생님 생각했던 것보다 더 쉬운데요 라고 얘기하는 친구들이 있네요 맞아요 두 눈 똑바로 뜨고 대응관계만 찾아내면 문제는 쉽게 풀 수 있어요 1번 문제에요 다음에 이어질 알맞은 도형을 그려보세요 우리가 몇 개 몇 개 다라고 예측할 수도 있지만 직접 그려볼 수도 있죠 처음에 사각형이 하나, 삼각형이 두 개였어요 사각형이 두 개 늘어났더니 삼각형 4개가 되었네요 사각형 3개 늘어났더니 삼각형은 6개가 되었어요 자 그럼 우리 이 다음에 그릴 그림에서는 사각형을 몇 개를 그려줘야 될까요? 맞습니다 4개 선생님도 똑같이 파란색으로 그릴 거예요 우리 친구들도 색깔 있는 색연필이나 펜이 있으면 색깔도 맞춰서 그려보면 좋겠죠 사각형을 이렇게 정사각형을 이어붙여서 4개를 그리는 것이죠 이제 삼각형은 몇 개를 그려줘야 하는 거예요 6개보다 2개 더 많아진 8개를 그려주면 되겠죠 맞습니다 공벼룩 친구, 방벼룡 친구 모양을 잘 잡아줘야 돼요 선생님이 제대로 그릴 수 있겠죠? 2개 그렸어요 아직 남았네요 또 2개를 그립니다 더 그려야 돼요 아직 갈 길이 멀어요 또 2개를 그렸어요 마지막입니다 여러분 다 그렸어요 몇 개입니까? 사각형 4개 그리고 삼각형 8개 제대로 그린 거예요 윤별인 친구가 선생님 사각형 4개 삼각형 8개 그리면 됩니다 라고 잘 이야기해 줬어요 우리 친구들도 그려주세요 김별왕 친구 왜 웃는 거죠? 뭔가 이상한가요? 아 삐뚤어졌다고요? 그럴 수 있어요 누구나 완벽하게 그릴 순 없죠 우리 친구들도 잘 그려보기 바랍니다 두 번째 문제 풀어 볼게요 우리가 방금 그림을 그려봤잖아요 어떤 관계가 있었어요? 사각형의 수가 하나, 둘, 세 개로 늘어날 때 하나, 둘, 세 개로 늘어날 때 삼각형의 수는 2개, 4개, 6개로 늘어났잖아요 그렇죠 사각형의 수에다가 곱하기 2를 하는 값이 바로 삼각형의 수가 되는 것이죠 곱하기 2, 빈칸에 알맞은 수 찾아 봅시다 그러면 사각형이 10개라면 그때 삼각형의 수는 몇 개가 되겠어요? 2배니까 그렇죠 20개가 된다고 우리가 예측해 볼 수 있겠죠 안별혁 친구 맞아요 서별호 친구 이번에는 더 많아졌어요 사각형이 20개일 때 필요한 삼각형의 수는 몇 개라고요? 그렇죠 곱하기 2, 40개라는 것을 알 수가 있습니다 우리 친구들이 답을 잘 구해줬네요 김별관 친구 맞습니다 40개 3번 문제 풀어 볼게요 여러분 기다렸나요? 뾰로롱 중요한 문제 나왔습니다 삼각형의 수와 사각형의 수 사이의 대응관계를 말로 써보세요 라고 했어요 이미 많은 친구들이 지금 말로 써서 올려주고 있어요 자 어떻게 삼각형의 수는 뭐하는 값이라고요? 사각형의 수의 2배한 값이다 곱하기 2한 값이다 2배한 값이다 맞습니다 박별결 친구 잘 구해줬어요 맞습니다 그럼 4번 문제 쉽게 풀 수 있겠는데요 삼각형이 28개래요 우리 사각형의 수의 2배한 값이 삼각형이라고 했잖아요 근데 이번에는 삼각형의 수를 먼저 알려준 거예요 그때 사각형이 몇 개일까요? 사각형의 수의 곱하기 2를 했을 때 28이 나왔다는 얘기잖아요 그렇죠 14에 곱하기 2를 했을 때 28이 나오는 거잖아요 즉 사각형은 14개라는 거 알 수 있어요 지별욱 친구 박별현 친구 14개 맞습니다 김별은 친구 정답 잘 구해줬어요 이렇게 4문제를 연달아서 우리 친구들이 또 잘 풀어졌어요 다음 문제 살펴봅시다 문제를 잘 읽어야겠지요 장별은 친구 맞아요 사각형 조각으로 규칙적인 배열을 만들고 있습니다 만들고 있나요? 만들고 있네요 배열 순서에 따른 모양의 변화를 보고 물음에 답하세요 선생님 배열 순서가 뭔가요? 몇 번째에 놓여있냐 그겁니다 첫번째에 놓여있죠 두번째에 놓여있죠 세번째에 놓여있죠 위에 있는 수들이 배열 순서를 나타내는 거예요 선별이 친구 맞아요 배열 순서 5번 문제부터 풀어볼게요 배열 순서에 따라 사각형 조각의 수가 어떻게 변하는지 표를 이용해서 먼저 알아보라고 했어요 그럼요 배열 순서 첫번째 일때는 사각형 조각 몇 개 있죠? 그렇죠 2개 있습니다 김별태 친구 맞아요 배열 순서 두번째 일때는 사각형 조각이 4개가 있군요 배열 순서 세번째 일때 사각형 몇 개 있죠? 6개 우리 친구들이 벌써 찾아냈어요 규칙을 선생님 2개씩 늘어나고 있잖아요 그러면 배열 순서 네번째에는 사각형이 그렇죠 2개 더 늘어나서 8개가 되겠네요 이제 예상해 볼 수 있죠 배열 순서 다섯번째에는 사각형 조각이 10개가 있을 것 같아요 맞습니다 우리 친구들의 말대로 정말로 2개씩 2개씩 2개씩 늘어나고 있군요 이 표를 잘 생각하면서 6번 문제를 이어서 풀어볼게요 자 그러면 배열 순서와 사각형 조각의 수 대응관계 어떻게 우리가 정리할 수 있었을까요? 바로 배열 순서에다가 곱하기 2 2배 한 값이 사각형의 수였잖아요 그럼 말로 어떻게 정리할 수 있어요? 사각형 조각의 수는 뭐와 같다고요? 배열 순서를 어떻게 하는 갑시다 2배 한 값이다 이렇게 정리해 볼 수 있겠네요 김별민 친구가 머리에 쏙쏙 들어오고 있대요 좋습니다 우리 친구들 대응관계 잘 찾아줬어요 아직 문제가 남았어요 얍! 뾰로롱 중요한 문제 나왔어요 배열 순서와 사각형 조각의 수 사이의 관계를 생각하며 빈칸 안에 알맞은 수를 써 넣으세요 라고 했어요 자 배열 순서가 10번째일 때는요 그때 사각형 조각의 수 우리 곱하기 2 해줘야 한다고 했잖아요 몇 개다? 그렇죠 20개에요 맞습니다 맞아요 배열 순서가 15번째일 때는 그때 사각형의 수는 곱하기 2 그렇죠 30개 입니다 유별정 친구 맞습니다 정답 잘 구해줬어요 이렇게 우리가 중요한 문제까지 잘 해결해 봤어요 8번 문제 살펴봅시다 그림을 보고 물음에 답하세요 그림에서 서로 관계있는 두 양을 찾아보라고 했죠 자 우리가 찾아야 돼요 무엇과 무엇의 대응관계를 살펴볼 건데요 그 두 대상을 두 양을 찾아야 돼요 예를 들어 이런 게 있겠죠 여기 있는 테이블의 수와 꽃병의 수의 대응관계를 살펴볼 수가 있잖아요 테이블의 수와 테이블의 수와 꽃병의 수 위에 놓여있는 테이블이 하나 있을 때 꽃병이 몇 개 있는지 테이블이 두 개 있을 때 꽃병이 몇 개 있는지 이렇게 이야기해 볼 수 있죠 또 있나요 혹시? 찾을 수 있는 관계가 또 있나요? 그렇죠 우리 친구가 잘 대답해 줬어요 선생님 꽃병의 수와 꽃의 수도 있어요 맞습니다 김별아 친구 맞아요 하나 더 써볼게요 그럼 꽃병의 수와 꽃이 몇 송이 있는지 꽃의 수라고 쓰면 되겠군요 잘 찾아줬어요 꽃병 한 개에 그런데 꽃 몇 개 꽂혀 있어요? 몇 송이? 하나 둘 셋 넷 다섯 송이가 꽂혀 있군요 우리는 이 중에서 9번 문제는 어떠한 관계를 가지고 문제를 내고 있어요? 그렇죠 우리가 두 번째 얘기했던 꽃병의 수와 장미꽃의 수 사이의 대응 관계를 알아보자라고 했습니다 우리 친구들이 얘기했던 대로 꽃병이 한 개 있을 때 장미꽃이 다섯 송이 있군요 꽃병이 하나 둘 두 개 있을 때는 장미꽃이 그렇죠 열 송이가 있어요 유별정 친구가 열다섯 개 있대요 꽃병이 세 개 있을 때 장미꽃의 수가 열다섯 송이가 있대요 맞습니다 다음 갑자기 넘어왔어요 중간에 4가 생략된 겁니다 우리 친구들 구할 수 있잖아요 그렇죠 꽃병이 다섯 개 있을 때 꽃이 몇 송이 있을까요? 스물 다섯 송이 맞습니다 이번에는 장미꽃이 몇 송이 있는지만 알려주고 있어요 맞아요 김별나 친구가 꽃병이 여덟 개일 때 장미꽃의 수가 40송이래요 맞습니다 우리 친구들 이렇게 빈칸에 알맞은 수 잘 채웠나요? 수가 이렇게 3에서 5로 바뀌었죠 그 뒤도 25에서 40으로 쭉 건너뛰어서 실수할 수도 있는 문제예요 실수하지 않기 위해서 조심해야겠네요 그럼 우리 이왕에 답을 구한 김에 둘이 어떤 관계가 있는지 어떤 대응관계가 있는지 알아볼까요? 꽃병의 수와 장미꽃의 수 어떤 관계가 있습니까? 그렇죠 신별현 친구가 잘 이야기해 줬어요 장미꽃의 수는 꽃병의 수의 5배 한 값입니다 라고 정확하게 이야기해 줬네요 박베르 친구 맞아요 박베르 친구가 쉽게 느껴진대요 쉬워요 다음 문제 살펴볼게요 10번과 11번 문제예요 이 문제가 조금 어려웠을 수 있어요 선생님이랑 같이 풀어 볼게요 민지는 모양 테이프에 있는 이게 지금 모양 테이프에요 문의가 있는 모양 테이프에 있는 육각형의 배열을 살펴보았습니다 물음에 답하세요 선생님 두 양이 뭐예요? 이런 것들을 양이라 그래요 하나하나 꽃의 수도 양이 되는 거고요 테이블의 수도 양이 되는 거요 양이 되는 거고요 각각을 양이라고 합니다 10번이에요 육각형의 수와 육각형의 하나 둘 셋 이거 얘기하는 거죠 육각형의 수 꼭지점의 수 우리 친구들 여러 가지 도형할 때 공부했어요 육각형에는 잘 보이라고 확대했어요 꼭지점이 몇 개가 있죠 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 개가 있네요 그렇죠 그래서 밑에 표를 보면요 육각형의 하나 있을 때 꼭지점 6개 있어요 라고 써져 있었잖아요 그쵸 두 사이의 대응관계를 나타내 보세요 라고 했습니다 육각형이 그러니까 하나 있을 때 꼭지점 6개 있겠죠 맞겠죠 육각형 2개 있을 때는요 꼭지점이 12개 송별민 친구 맞습니다 육각형 3개 있을 때 꼭지점 몇 개야? 정별희 친구 18개 맞아요 육각형 4개 있을 때 꼭지점 그렇죠 24개가 있는 거예요 봤더니 둘 사이에 어떤 관계가 있어요 최별준 친구가 선생님 육각형의 수의 6배를 한 게 바로 꼭지점의 수예요 라고 이야기를 해줬어요 맞는지 볼까요 육각형의 수의 6배 곱하기 6을 하니까 정말 꼭지점의 수가 나오는군요 곱하기 6을 하니까는 꼭지점의 수가 나오는군요 맞습니다 차별지 친구 정답 잘 구해줬어요 이제 우리가 민호를 도와줘야 돼요 친구들 우리가 도와줘야 될 친구들이 굉장히 지금 라이브 특강에서 많이 등장하고 있어요 여러분의 도움의 손길이 필요합니다 닥터메스가 지금 바빠서 요새 못 오고 있잖아요 우리 친구들이 닥터메스 대신해서 도와줘야 돼요 도와줍시다 민호가 육각형의 수와 꼭지점의 수 사이의 대응관계를 아이고 잘못 말했대요 잘못 말했어 잘못 말했대요 잘못된 부분을 찾아 옳게 고쳐보세요 라고 했습니다 김별현 친구가 우리 민호를 도와주자 라고 이야기하고 있습니다 이별형 친구가 민호는 계산 초보인가 보네 도움이 필요합니다 여러분 봅시다 꼭지점의 수를 6배 했더니 그게 육각형의 수와 같아 졌어요 꼭지점의 수를 6배 했어요 아니죠 육각형의 수를 6배 한 것이 꼭지점의 수가 나왔잖아요 그럼 일단 앞부분은 이렇게 고쳐줘야겠네요 앞부분부터 고칩시다 육각형의 수를 6배 하면 그게 뭐가 같은 거예요 그렇죠 꼭지점의 수와 같으니까 일단 여기까지 고쳤어요 아이고 힘들어 아직 안 끝났습니다 민호야 우리가 도와줄게 건배린 친구 도와줍시다 여기까지 고친 겁니다 꼭지점이 만약에 30개라면 꼭지점의 수를 알려주고 있어요 꼭지점이 30개이면 자 이제 여기부터가 중요해요 민호는 육각형이 180개라고 했어요 꼭지점이 30개밖에 안 되는데 육각형이 180개라고 했어요 여러분 세상에 꼭지점이 30개라는 얘기는 육각형이 몇 개라는 뜻이에요 우리 육각형의 수에다가 곱하기 6을 하게 되면 그게 꼭지점의 수였잖아요 근데 이게 30개라는 것은 육각형이 몇 개 있다는 얘기입니까 김별종 친구가 5개라고 이야기해 줬어요 김별현 친구 5개 박별현 친구 5개 맞습니다 꼭지점이 30개면 육각형은 5개가 되네 완성했으니까 읽어 줍시다 마지막까지 도와줘야죠 힘내서 육각형의 수를 6배하면 꼭지점의 수와 같으니까 꼭지점이 30개이면 육각형은 5개가 되네 성별석 친구가 민호야 너도 우리같이 라이브 특강 듣자 들어야겠다 이렇게 얘기했어요 맞아요 우리 친구들은 라이브 특강 이렇게 매일 아침 와서 들으니까 잘하잖아요 오늘 정말 잘했습니다 너무너무 수고했고요 대답도 너무너무 잘해줬어요 대견스러워요 쉬는 시간동안 잘 쉬었다가 3교시에 공책 준비해서 선생님이 힘들지 않게 쉽게 설명해 줄게요 공책준비해서 3시간에 만날게요
--- 13강규칙과대응(2)_[2주라이브특강]초5-수학.mp3 ---
안녕하세요. 전국의 5학년 친구들. 2교시 수학시간이 시작되었습니다. 쉬는 시간동안 잘 쉬었어요? 아침 일찍 일어나서 1교시부터 국어 공부하느라 많이 피곤하죠? 쉬는 시간동안 스트레칭도 하고 물도 마시고 잘 쉬었다면 2교시 이별쓸 친구 그래요. 오늘도 신나게 해봐요. 우리 즐겁고 신나게 수학공부 해보자구요. 섭외령 친구가 선생님은 잘 쉬셨나요? 선생님도 우리 친구들과 즐겁게 공부하기 위해서 열심히 준비하고 있었어요. 같이 한번 시작해봅시다. 우리 지난 시간에는 무엇을 공부했나요? 많은 친구들이 이런 얘기를 했어요. 이번 단어는 약수와 배수 단어보다는 조금 할만해요. 선생님. 조금 쉬워요. 라고 얘기했어요. 오늘도 어렵지 않을 거예요. 두 양 사이의 관계, 즉 대응관계에 대해서 알아봤잖아요. 그 대응관계를 우리가 말로 표현해봤었죠. 오늘은 대응관계를 말로만 표현하는 것이 아니라 식으로 어떻게 나타내는지 알아볼 거예요. 왜 대응관계를 식으로 나타내는 것이 편할까요? 말로 나타내는 것보다 식으로 나타내면 문제를 훨씬 더 빠르고 간편하게 풀 수 있거든요. 맞아요. 정별은 친구가 선생님 말처럼 조금 더 다른 단어보다 쉽게 느껴진대요. 같이 한번 시작해봅시다. 교재 52쪽이에요. 대응관계를 식으로 나타내 볼 거예요. 자동차가 보이네요. 자동차 한 대에 몇 명이 탈 수 있다고요? 다섯 명이 탈 수 있을 때 자동차의 수와 탈 수 있는 사람의 수 사이의 대응관계를 알아보라고 했어요. 두 양 사이의 대응관계를 알아보는 것이죠. 일단 표로 정리해보겠습니다. 자동차가 한 대 있을 때 탈 수 있는 사람의 수 몇 명이라고요? 다섯 명이라고요. 선생님 이제 와서 죄송해요. 괜찮습니다. 우리 이제 막 시작했어요. 민별형 친구가 이렇게 하니까 더 간단해 보인대요. 그렇죠. 그래서 우리가 표로 정리하는 거예요. 자동차 두 대 있을 때 탈 수 있는 사람의 수 몇 명인가요? 그렇죠. 열 명이 탈 수 있겠죠. 지금 자세히 보면요. 그림을 보면요. 정말 사람이 자동차 한 대당 다섯 명씩 타 있어요. 매우 신기하죠. 선생님 깜짝 놀랐어요. 자동차 세 대 있을 때 탈 수 있는 사람의 수 맞습니다. 박벼룰 친구. 열 다섯 명이죠. 네 대 있을 때는요. 그래요. 스무 명이에요. 뒤로 쭉 이어지겠네요. 우리가 자동차의 수와 탈 수 있는 사람의 수의 관계를 알아보았는데요. 어때요? 어떤 관계가 있어요? 우리 지난 시간에 이거 말로 표현하는 건 연습했었죠? 그렇죠. 자동차의 수의 다섯 배 한 것이 바로 탈 수 있는 사람의 수와 같은데요? 맞습니다. 그래서 선생님이 카드를 준비해봤어요. 카드. 어떤 카드냐고요? 여기 있는 카드예요. 자동차의 수라고 써진 카드도 있고 탈 수 있는 사람의 수라고 써진 카드들도 있고요. 더 쌤, 뺄 쌤, 곱 쌤, 나누 쌤 그리고 등호 나타내는 카드도 있고요. 여러 가지 수들이 써져 있는 카드도 있네요. 이것들 중에 여러분들이 몇 장을 뽑아내서 그것을 밑에다가 한 번씩으로 써보는 겁니다. 어? 조별리 친구가 벌써 써줬어요. 자동차의 수 카드를 먼저 택하겠대요. 자동차의 수 그 다음에는 어떤 카드 넣을까요? 아, 곱하기! 좋습니다. 곱하기 최별리 친구가 선생님, 5요. 5 여기 있어요. 자, 5는 그게 뭐라고요? 맞습니다. 김별리 친구. 탈 수 있는 사람의 수가 되겠죠. 탈 수 있는 사람의 수 오, 정말로 식이 완성됐어요. 이것 말고 또 있나요? 박별민 친구가 많이 중요해 보인대요. 혹시 또 있어요? 다른 방법으로 나타날 수 있어요? 아, 있대요. 어떡해요? 이번에는 탈 수 있는 사람의 수를 맨 앞에 쓰고 싶대요. 그렇게 해볼까요? 탈 수 있는 사람의 수부터 쓴다고 했어요. 이 카드가 먼저 오게 되면 그 다음에는 뭐가 와야 될까요? 아, 나누세요. 나누기가 와야 된대요. 나누기, 뭘 하면요? 숫자 카드는 어떤 거 골라야 돼요? 이별민 친구가 5래요. 고맙습니다. 그렇게 되면 뭐가 나오는 거예요? 탈 수 있는 사람의 수를 5로 나누면 뭐가 나온다? 맞습니다. 자동차의 수가 나오는 것이죠. 윤별아 친구, 맞아요. 이렇게 두 가지 식으로 나타내봤어요. 그런데 여기서 아쉬움이 생기죠? 여러분, 선생님이 방금 이거 쓰는 동안 어떤 생각 했어요? 선생님이 매우 힘들어 보여요. 이런 생각 하지 않았나요? 다리를 막 구부리고 이렇게 길게 썼어요. 힘들었어요. 어떻게 하면 조금 더 편해질 수 있을까요? 그렇죠. 이런 긴 말들 대신에 더 간단한 기호를 사용하면 좋을 것 같아요. 최별준 친구가 신기하대요. 그래서 이번에는요. 이런 길고 복잡한 말 대신에 두 양 사이의 관계를 기호를 사용해서 나타내볼 거예요. 그러기 위해서는 어떻게 해야 될까요? 각각 어떤 기호를 사용할 건지 약속을 해야 되는 거예요. 자동차의 수라는 긴 말 대신 선생님은 이렇게 사각형이라는 기호를 사용할래요. 우리 앞으로 약속한 거예요. 자동차의 수라는 말 대신에 사각형 기호를 쓰기로 약속한 겁니다. 살 수 있는 사람의 수라는 말, 더 길죠? 길어요. 더 간단히 쓸 수 있어요. 유별린 친구 맞아요. 이거는요. 삼각형으로 쓰기로 약속한 거예요. 기호로 쓰면 더 편리할 것 같아요. 맞습니다. 그러면 우리 앞에서 길게 말로 썼던 거를 이제 간단한 기호를 사용해서 더 간단한 식으로 나타낼 수 있어요. 네모를 먼저 쓰면 이거 뭐라고요? 자동차의 수 그 다음에 곱하기 5는 뭐라고요? 살 수 있는 사람의 수인 세모 어때요? 우리 앞에 썼던 거는 여기서부터 여기까지 쭉 힘들게 썼는데 너무 간단해졌죠. 유별린 친구가 너무 이해가 잘 되고 있대요. 유별린 친구. 다음, 모양 마음대로 해도 되냐고요? 됩니다. 선생님 저는 별로하고요. 달로 하고 꽃으로 할래요. 괜찮아요. 맞습니다. 다음, 이번에는 세모부터 써볼까요? 그럼 이 식은 어떻게 쓸 수 있어요? 세모 나누기 5는 네모입니다. 만약에 이 위에가 다 없었다면요. 이것만 보면 이게 대체 무슨 말이야? 이렇게 생각할 수 있죠. 하지만 우리는 이미 위에서 약속했잖아요. 이런 기호로 사용할 거예요 라고 약속했잖아요. 그래서 이 약속하는 과정이 중요하다는 겁니다. 여러분 우리가 앞으로의 대응관계를 식으로 나타낼 때는 이런 점들을 주의해야 돼요. 첫 번째, 가장 중요해요. 두 양을 어떠한 기호로 나타낼 건지를 정해야 하는 거예요. 그런데 여러분 정하는 것만 중요한 게 아니에요. 저 별로 할래요. 달로 할래요. 사각형으로 할래요. 정해놓고 나중에 기억이 안 나는 거죠. 내가 뭘로 했더라? 반드시 그때그때 네모해 놔야 됩니다. 두 번째, 그리고 기호를 정했다면 더쌤, 필쌤, 곱쌤, 나른쌤 어떤 기호를 사용할 건지 정하는 것이죠. 마지막으로 식으로 나타내면 끝나는 거예요. 다 중요하지 않아요? 다 중요해요. 1번이라서 별표를 하나 해준 거예요. 간단한 문제를 풀면서 이해해 봅시다. 뭐라고요? 간단하지 않아 보인다고요? 아니에요. 간단해요. 같이 한번 볼게요. 지우는 장수풍뎅이를 기릅니다. 장수풍뎅이는 우리나라에 서식하는 풍뎅이 종류 중에서 가장 몸집이 크고 잘 알려진 곤충입니다. 수컷의 머리에는 긴뿔이 나 있고 여기가 중요해요. 다리가 여섯 개입니다. 징그러워. 안 징그러워요. 징그럽다니요. 귀여워요. 오늘 우리 문장의 성분 공부했잖아요. 장수풍뎅이가 귀엽습니다. 다리 몇 개예요? 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯 개 맞네요. 그러면 여기서 장수풍뎅이의 수와 다리의 수 사이에 대응관계를 표로 나타내 볼 겁니다. 한 마리 있을 때 다리 여섯 개 맞지요? 두 마리 있을 때 열두 개 맞지요? 세 마리 있을 때 몇 개예요? 그래요. 18개예요. 네 마리 있을 땐 24개 다섯 마리 있을 때는 다리가 서른 개군요. 어떤 관계가 있어요? 봤더니 장수풍뎅이의 수에다가 곱하기 6 다리의 수만큼을 해줬더니 다리의 전체 수가 나오는 거예요. 맞습니다. 우리 친구가 귀요미라고 귀요미 그러면 다음 문제 한번 살펴볼게요. 우리 앞에서 연습했던 대로 이번에는요. 말 카드를 가지고 한번 관계를 식으로 나타내 볼게요. 선생님이 힘들지만 우리 친구들 위해서라면 할 수 있습니다. 어떻게 나타내 볼까요? 장수풍뎅이의 수라고 써진 카드를 선생님이 먼저 가지고 왔어요. 그렇다면 그 다음에는 어떤 것이 와야 될까요? 곱하기 다리 몇 개? 여섯 개 맞습니다. 그것이 무엇이라고요? 그렇죠. 이제 우리 친구들 말하지 않아도 알 수 있어요. 저는 다리의 수부터 쓰겠습니다. 그래요. 그렇게 해봐요. 다리의 수가 앞에 오게 되면 뭐가 와야 돼요? 그렇죠. 나누기 6은 무엇이다? 장수풍뎅이의 수이다. 역시나 힘들었어요. 우리 친구들 이제 어떻게 해야 돼요? 힘들었으니까 안 힘들게 어떻게 한다? 이것을 기호를 사용하여 식으로 나타내 보자라고 했습니다. 그런데 약속을 했어요. 우리 친구들이 머리 아프지 않게 미리 약속을 했어요. 그렇죠. 장수풍뎅이의 수를 삼각형, 세모로 나타내기로 약속한 거고요. 그 다음에 다리의 수를 별이라고 약속을 한 거예요. 우리는 이 약속대로 식을 만들어주면 되는 것이죠. 그럼 대응관계식으로 어떻게 나타낼 수 있을까요? 우리 친구들 혹시 댓글로 이것도 표현할 수가 있나요? 쉽지 않나요? 자, 어떻게? 그렇죠. 장수풍뎅이의 수인 삼각형, 세모 곱하기 얼마? 6개씩 다리가 있다고 했으니까. 6은 전체 다리의 수, 별입니다. 맞습니다. 우리 친구들 어떻게 세모랑 별표도 잘 찾았는데요? 반대로 이렇게 나타낼 수도 있죠. 별표 나누기 6은 세모입니다. 이렇게도 나타낼 수가 있습니다. 잘했어요. 기호를 사용하니까 선생님 정말 간단해 보여요. 그렇죠. 그래서 우리가 기호를 사용하는 거예요. 54쪽의 문제 풀어보도록 하겠습니다. 1번부터 4번이에요. 언니의 나이가 15살이래요. 언니 있는 친구들이 있나요? 누나나? 채아의 나이는 12살입니다. 둘이 몇 살 차이에요? 3살 차이군요. 물음에 답하세요. 우리 친구도 5학년이잖아요. 12살 1번입니다. 언니의 나이와 채아의 나이 사이의 대응관계를 표로 이용하여 나타내 보세요. 먼저 표를 완성해야겠군요. 언니의 나이가 15살이고 채아가 3살 적어요. 12살이라고 했죠. 그럼 채아가 13살이 되면 언니는 몇 살이 되겠어요? 그렇죠. 16살이 되겠죠. 언니도. 그 다음 언니가 17살일 때 채아는 14살이겠네요. 채아가 15살이 되면 언니는 18살이 되는 것이겠죠. 어떤 관계가 있다? 채아의 나이와 언니의 나이는 3만큼 차이 난다. 언니의 나이에서 3을 빼면 그게 채아의 나이가 되는 것이죠. 반대로 채아의 나이에 3을 더하면 언니의 나이가 되는 것이죠. 그래요. 어머, 저는 동생이 있어요. 선생님. 아, 그렇구나. 그러면요. 선생님, 문제 하나 내볼게요. 채아가 25살이 됐대요. 채아가 지금 동생이잖아요. 채아가 25살이 되면 언니의 나이는 몇 살일까요? 둘이 몇 살 차이라고요? 점별구 친구가 28살이래요. 맞습니다. 3살 차이였죠. 채아가 25살이면 언니의 나이는 28살이 되는 것이죠. 맞아요. 신별훈 친구, 김별준 친구, 석별훈 친구. 문제 잘 풀어줬습니다. 3번 이어서 살펴볼게요. 언니의 나이와 채아의 나이 사이에는 어떤 대응관계가 있는지 말로 설명해보세요. 그겁니다. 우리 친구들이 말로 설명해보세요. 어떻게? 그렇죠. 채아의 나이에, 채아가 몇 살 적은 거예요? 3살 적은 거잖아요. 3살 더한 것이 무엇이다? 언니의 나이입니다. 라고 정리하면 되겠네요. 물론 반대로도 이야기할 수 있죠. 언니의 나이에서 3을 빼면 그것이 채아의 나이입니다. 라고 이야기할 수도 있습니다. 채아의 나이가 언니의 나이보다 3살 적어요. 라고 얘기한 친구 있네요. 맞아요. 자, 그럼 4번 볼게요. 어머, 여기서도 기호를 약속했군요. 언니의 나이를 색깔이 칠해진 사각형, 채아의 나이를 색깔이 칠해진 삼각형이라고 할 때 두 양 사이의 대응관계를 식으로 나타내보라고 했어요. 그러면 우선 채아의 나이부터 쓴다면 어떻게 나타낼 수 있죠? 채아의 나이에 맞습니다. 더하기 3을 한 만큼이 언니의 나이입니다. 맞아요. 김별관 친구 맞습니다. 선생님, 식으로 쓰고 있는 거 맞나요? 맞습니다. 언니의 나이를 뜻할 수도 있겠죠. 언니의 나이에서 어떻게 하면 채아의 나이가 되는 거예요? 그렇죠. 맞습니다. 빼기 3을 해주면 동생인 채아의 나이가 이렇게 나오는 거예요. 김별익 친구 대답 잘 해줬어요. 1, 2, 3, 4번 문제를 우리 친구들이 연달아서 잘 풀어줬습니다. 5번 문제 살펴볼까요? 뭔가 색이 아주 화려해 보이는데요. 먼저 읽어볼게요. 탁자의 수와, 탁자 보입니까? 의자의 수 사이에는 어떤 대응관계가 있는지 알아보세요 라고 했어요. 5번부터 풀어봅시다. 탁자의 수와 의자의 수 사이의 대응관계를 알고 표를 완성해보세요. 이제 이 정도는 쉽게 할 수 있겠죠. 탁자 하나마다 의자 몇 개씩 있어요? 4개씩 있잖아요. 맞습니다. 그래서 탁자 하나 있을 때 의자 4개, 2개 있을 때 8개, 탁자 3개 있으면 12개, 그렇죠. 탁자 4개 있으면 16개 의자 있죠. 탁자 5개 있을 때 의자 20개가 있네요. 어머, 어떤 관계가 있어요? 탁자의 수의 4를 곱하면 의자의 수가 나옵니다. 김별우 친구가 4배를 한 값이군요. 맞습니다. 꽃게 같다고요? 꽃게? 꽃게 같대요, 꽃게. 꽃게. 그러고 보니까 또 그런 것도 같네요. 다음 문제 풀어볼까요? 6번 문제예요. 탁자의 수와 의자의 수 사이의 대응관계를 말로 써보세요 라는 것입니다. 어떻게 써볼까요, 여러분? 그렇죠, 이렇게 써볼까요? 탁자의 수를 몇 배, 4배 한 값이 무엇과 같다? 의자의 수와 같다. 의자의 수이다. 이렇게 말로 정리할 수 있겠죠? 맞습니다. 이별민 친구가 잘 얘기해줬어요. 이제 말로 표현해봤으니까 우리가 이번 시간에 가장 중요하다고 했던 뾰로롱 기어로 한번 나타내볼게요. 약속을 이렇게 할 거예요. 의자의 수를 삼각형, 탁자의 수를 삼각형, 의자의 수를 별이라고 할 때 두 양 사이의 대응관계를 식으로 나타내보세요 라고 했습니다. 어떻게 나타낼 수 있을까요? 그래요. 탁자의 수에다가 4배라고 우리 친구들이 얘기했잖아요. 곱하기 4. 백별의 친구가 하면 별이 나온대요. 맞습니다. 삼각형 곱하기 4는 별. 또 어떻게 나타낼 수 있어요? 그렇죠. 별 나누기 4는 삼각형. 이렇게 나타낼 수도 있습니다. 박베령 친구 잘해줬어요. 그러면 이제 왜 우리가 식으로 나타내는 거예요? 8번과 같은 이런 문제가 나왔을 때 쉽게 풀기 위해서 식으로 나타내는 거예요. 같이 한번 구해봅시다. 탁자 7개에는 우리 그럼요 위에 있는 식에서 탁자가 뭐였어요? 선생님 이거 기억하는 거 중요하다고 했죠. 탁자가 여기 있어요. 세모 삼각형이었어요. 탁자가 7개일 때 그럼 세모 자리에 7을 넣어야 된다 이런 얘기인 거예요. 그때 의자를 몇 개 놓아야 될까요? 7 곱하기 4 계산하면 얼마입니까? 28, 7, 4, 28 그렇죠? 어때요? 이렇게 식으로 만드니까 답을 쉽게 구할 수 있죠. 정별 친구, 이별륜 친구, 홍별아 친구, 이별찬 친구 맞습니다. 28개 맞아요. 우리 친구들이 문제를 아주 잘 풀어줬어요. 여러분 오늘 하트봉이 바빠요. 중요한 문제 기억하고 같이 한번 풀어보는 거예요. 9번입니다. 일단 9번식법 문제 같이 읽어볼게요. 미술작품을 만들기 위해 한 모듬에 고무차르게 몇 덩이씩 줬다고요? 5덩이씩 나누어 주었습니다. 이때 미리 알려주고 있네요. 진짜 쉽대요 우리 친구들이. 모듬의 수를 원 동그라미로 약속한 거고요. 고무차르게 수를 세모라고 약속한 거예요. 이때 물음에 답하세요. 중요한 문제 9번이에요. 모듬의 수 뭐라고 약속했어요? 동그라미 약속을 기억하는 게 중요하다고 했죠. 고무차르게 수는 뭐라고요? 세모로 하기로 지금 위에서 약속했잖아요. 사이의 대응관계를 기호를 이용하여 식으로 나타내 보세요. 어떻게 나타낼 수 있을까요? 한 모듬에 5덩이씩 준다고 했으니까 모듬의 수에 어떻게 하면 돼요? 그렇죠. 이별은 친구가 곱하기 5 해주래요. 곱하기 5 하면 받아가는 고무차르게 수인 세모가 나오는 것이죠. 좋습니다. 우리 박별경 친구 잘 얘기해 줬어요. 다르게도 나타날 수 있다고요? 어떻게 해요? 고무차르게 수를 5로 나누면 반대로 몇 모듬인지 모듬의 수가 나오겠죠. 박별화 친구가 기억할게요, 선생님. 좋습니다. 기억하는 거예요. 그런데 10번 보세요, 여러분. 10번 봅시다. 자, 얘기해 보세요. 대응관계를 식으로 나타낸 식에 대한 친구들의 생각이에요. 두 친구의 생각이. 옳은지 틀린지 판단하고, 판단하라는 건 뭐예요? 옳은 것인지 틀린 것인지 알려줘라, 이런 얘기입니다. 그렇게 생각한 이유, 이게 중요한 거예요. 왜 그렇게 생각이 든지 이유를 써보는 거예요. 자, 그러면 유나부터 볼까요? 대응관계는 어떤 식으로 나타낼 수 있다고요? 우리 앞에서 이거 잘 기억해야 된다고 했었죠? 모듬의 수를 뭐라고 나타낸다? 어떤 기호로 나타낸다? 동그라미로 나타낼 거예요, 라고 했잖아요. 고무차르게 수는요? 세모로 나타낼 거예요, 라고 했잖아요. 그래서 대응관계를 식으로 나타낸다고 했잖아요. 자, 그래서 대응관계를 식으로 나타낸다고 했잖아요. 고무차르게 수는요? 세모로 나타낼 거예요, 라고 했잖아요. 그래서 대응관계는 동그라미 곱하기 5는 세모로 나타낼 수도 있고, 반대로 세모나누기 5는 동그라미로 나타낼 수도 있어요. 자, 이제 여러분이 판단해줘야 돼요. 유나의 말은, 옳은가요? 틀린가요? 전별짬 친구, 옳음. 전별윤 친구, 옳음이에요. 많은 친구들이 옳음이라고 이야기해주고 있네요. 그런데 여기서 친구들 이유를 쓰는 게 중요해요. 자, 왜 옳은 건가요? 왜 옳다고 얘기할 수 있는 것이죠? 우리 앞에서 연습했잖아요. 그렇죠. 모듬의 수의 몇 배요? 맞습니다. 우리 친구들도 문장으로 표현해주세요. 다섯 배 한 만큼이 무엇이라고요? 그렇죠. 뭐라고요? 고무차르게 수이기 때문입니다. 이렇게 우리 친구들이 이유를 정확하게 써주는 게 가장 중요한 겁니다. 이 문제의 핵심은 바로 이유를 써주는 거예요. 좋아요. 다음 볼까요? 유나는 옳음이었잖아요. 성민이는 어떨까요? 봅시다. 성민이는 뭐라고 했냐면요. 짧은데 말이 더 어려워요. 같이 한번 살펴볼게요. 모듬의 수에 따라. 모듬의 수에 따라서요? 모듬의 수에 따라 고무차르게 수는 이 부분이 중요해요. 항상 일정하게 변해라고 했었죠? 이 말이 옳은지 틀린지 우리가 확인해봐야겠네요. 위에다가 한번 써서 확인해볼게요. 모듬의 수에 따라 고무차르게 수가 항상 일정하게 변한다고요? 모듬의 수가 한 모듬일 때 고무차르게 5개였죠. 이렇게 변했구나. 두 모듬일 때는요? 10개였어요. 세 모듬일 때는요? 15개였습니다. 네 모듬일 때는요? 20개였습니다. 어때요? 5개씩, 5개씩, 5개씩. 즉 모듬의 수가 변하는 것에 따라서 차르게 수도 항상 일정하게 똑같이 변하고 있잖아요. 그러면 맞아요. 김별영 친구 맞습니다. 맞는 설명이에요. 일정하게 변하고 있습니다. 그러면 이유를 뭐라고 써줘야 되겠어요? 그치. 고무차르게 수는 선생님 같이 한번 써볼게요. 고무찰흙의 수는 항상 우리 항상 일정하다고 했잖아요. 뭐가 일정하다는 거예요? 항상 모듬의 수의 5배이다. 아이고 힘들게 썼어요. 맞죠? 이렇게 쓰고 보니까 맞죠? 최별우 친구 맞대요. 박별민 친구, 성민이 말도 맞대요. 그런데 여러분 우리 이거 중요하다고 했던 거예요. 어떤 양이, 하나 양이 변함에 따라서 다른 나머지 양이 일정하게 변하는 거 둘이 어떤 관계에 있는 것이다라고 우리 첫 시간에 얘기했었잖아요. 그렇죠. 결국은 성민이의 말은 뭐에 관련된 설명인 거예요? 둘이 대응관계에 있다는 것을 이렇게 풀어서 얘기한 거예요. 많은 친구들이 선생님 대응관계 뭐예요? 한 번만 더 설명해 주세요. 이렇게 얘기하더라고요. 바로 성민이가 지금 대응관계에 대해서 이야기하고 있는 거예요. 어떤 한 양이 변했을 때 나머지 하나의 양이 일정하게 변하면 그 둘은 대응관계 있구나. 김별현 친구, 강별정 친구 맞습니다. 대응관계에 대해서 설명하고 있는 거예요. 역시 우리 친구들이 대답 잘해줬어요. 양별의 친구가 선생님 쉬는 시간에 만약 댓글 남길 수 있으면 답변도 해 주시나요? 선생님이 댓글도 읽고요. 그리고 수업 끝나도 수강 후기 게시편도 다 살펴보고 있어요. 궁금한 것들 있으면은 올려주세요. 11번 어려운 문제 나왔어요. 같이 한번 풀어볼게요. 하지만 우리는 할 수 있습니다 여러분. 초록수영장에서는 수영장에 물을 받는데 여기가 중요해요. 1분에 얼만큼? 90리터의 물이 나옵니다. 1분에 90리터의 물이 나온대요. 그러면 1분에 90리터의 물이 나온다는 것이죠. 2분에는 몇 리터의 물이 나올까요? 그래요. 180리터의 물이 나오겠죠. 3분에는 몇 리터의 물이 나올까요? 그렇죠. 270리터가 나오겠죠. 4분에는요. 360리터가 나오겠죠. 어머, 이렇게 쓰고 보니까 둘이 대응관계에 있군요. 맞습니다. 김별경 친구가 이렇게 쓰니까 안 어려워 보인대요. 그래요. 어렵지 않아요. 물을 받는 시간과 위에 1분, 2분, 3분, 4분이 물을 받는 시간이 되겠죠. 그리고 받은 물의 양, 밑에 90, 180, 270, 360리터가 받은 양이 되겠죠. 사이에 대응관계를 기호를 사용하여 식으로 나타내보고 일단 여기까지만 한번 해봅시다. 여기까지. 그러면 우리 제일 먼저 뭐 해야 돼요, 여러분? 기호를 사용하여 나타내려면 기호를 약속해야겠죠. 우리 친구들 혹시 원하는 기호 있습니까? 우선 물을 받는 시간, 어떤 기호로 약속해볼까요? 그래요? 알았어요. 별로 해보래요, 별. 좋아요. 물을 받는 시간은 별로 하겠습니다. 그러면 나머지 받은 물의 양은 뭘로 할까요? 하트로 하라고요? 좋습니다. 하트로 해볼게요. 하트, 맞아. 신별이 친구 선생님이랑 통했어요. 텔레파시. 이제 식으로 나타내볼까요? 어떻게 구할 수 있는 거예요? 시간을, 그래요. 곱하기. 90을 했더니 받은 물의 양인 하트가 나온다. 임으로, 일단 여기까지 하면 절반 된 겁니다. 나머지 문제 읽어볼게요. 720리터의 물을 받는데 걸리는 시간을 구해보라고 했어요. 그러면 우리 별이랑 하트 중에 어디에 720이 들어가야 하는 거예요? 그렇죠. 하트 자리에 720이 들어가야 하는 거예요. 별 곱하기 90은 하트 자리에 720리터이다. 이렇게 해놓고 보니까 별에 들어갈 수, 벌써 답이 나왔어요. 이별경 친구, 김별영 친구가 선생님. 8분이에요, 8분. 맞습니까? 별에 8이 들어가면 8 곱하기 90이 720리터잖아요. 맞습니다. 걸리는 시간을 구해보라고 했으니까 어떻게 쓰면 돼요? 8분입니다. 라고 쓰면 되는 겁니다. 우리 친구들이 정답을 잘 구해줬군요. 잘해줬어요. 어때요? 이렇게 대응관계를 식으로 나타내 보니까 말로 나타낼 때보다 훨씬 더 일단 간편하죠? 그리고 문제에서 지금 마지막 문제처럼 뭘 구하라고 했을 때 숫자만 쏙쏙 집어넣으면 되잖아요. 맹별온 친구가 이런 이야기 했어요. 선생님, 거꾸로요. 720을 90으로 나누면 8분이라는 답도 구할 수 있어요. 그렇게 할 수도 있죠. 어떻게? 하트 나누기 90은 별이에요. 이렇게씩 만든 친구들도 잘한 겁니다. 선생님은 별과 하트 이용했지만 우리 친구들 다른 기호 얼마든지 사용할 수 있어요. 여러분, 우리 오늘 뭐에 대해서 공부했어요? 그래요. 대응관계를 기호를 사용할 식으로 나타냈잖아요. 어떻게 하면 된다고요? 첫 번째, 일단 두 양을 어떤 기호로 나타낼 건지를 약속해야 하는 거예요. 두 번째는요, 그 기호를 사용해가지고 우리가 더샘, 뺄샘, 곱샘, 나누샘 알맞은 것들을 선택하고 마지막으로 멋있게 기호를 사용한 식으로 나타낼 수가 있는 것이죠. 그럼 숫자 집어넣고 답도 구할 수 있어요. 오늘 2교시에도 열심히 집중해서 공부한 친구들 칭찬합니다. 힘내서 우리 3교시 사회 시간에 만나자고요. 친구들 모두 수고했어요.
--- 14강규칙과대응(3)_[2주라이브특강]초5-수학.mp3 ---
안녕하세요 전국의 5학년 친구들 2교시 수학시간이 시작되었습니다 선생님 쉬는 시간이 너무 지루했어요 너무 기다리고 있었어요 오 박별린 친구는 쉬는 시간 동안 20분의 시간 동안 계란말이 달걀말이를 해먹고 왔대요 배가 든든하겠는데요? 열심히 공부할 수 있겠는데요? 선생님 오늘도 우리 대응 공부하는 건가요? 라고 얘기하는 친구들이 있군요 우리 친구들은 목이 자주 빠져요 목 빠지겠다는 친구가 너무 많아요 다치지 않게 조심하세요 와 즐거운 수학시간이다 준비 다 됐다고 하네요 시작해 볼게요 규칙과 대응 세 번째 시간입니다 우리 지난 시간에는요 대응관계를 보고 그것을 기호를 이용해서 아주 간단한 식으로 나타내 보내 연습했었죠 그러기 위해서는 가장 먼저 뭐 해야 된다고 했죠? 그래요 두 양을 살펴보고 그 각각의 양을 어떤 기호로 표현할 것인지를 약속해야 한다고 했잖아요 그걸 잘 기억해야 문제 풀 때도 실수하지 않을 수 있다고 했었죠 기호를 약속했다면 그 다음에는 더셈으로 나타낼 건지 뺄셈, 곱셈, 나누셈 어떤 것으로 나타낼 건지 정한 다음에 마지막 세 번째로 우리가 약속한 기호 그리고 더셈, 뺄셈, 나누셈, 곱셈 정한 것을 합쳐서 하나의 식으로 나타낼 수 있다고 했습니다 그래요 시작해 볼게요 오늘은요 우리 친구들 이런 질문하는 사람들이 많았어요 선생님 대응관계 대체 왜 공부해야 하나요? 수학을 왜 공부해야 하나요? 우리 생활 속에서 자주 쓰이기 때문이에요 그래서 생활 속에서 대응관계가 어떤 식으로 나타나는지 그것을 살펴보고 식으로 나타내 보는 연습 하겠습니다 시작해 볼까요 우리 생활 속에 나타난 대응관계는요 예를 들어 아주 많지만 대표적으로 이런 것들이 있어요 과자 상자의 수와 과자의 수, 과자 상자 안에 과자가 3개가 들어있다 그러면 과자가 두 상자일 때는 과자가 몇 갠가 세 상자일 때는 몇 갠가 이게 바로 대응관계인 것이죠 다음요 지하철이 이동하는 거리와 걸린 시간 지하철 타봤어요 항정거장일 때 몇 분이 걸리는지 어 3분이 걸려요 선생님 두정거장 갈 때는 몇 분이 걸리는지 세정거장 갈 때는 몇 분이 걸리는지 이게 바로 대응관계 우리 대응관계가 뭐라고 했죠 하나의 양이 변할 때 다른 것도 일정하게 변하면 그것도 대응관계라고 했잖아요 음료수와 들어있는 설탕의 양 음료수 한컵에 설탕이 각설탕이 2개 들어있어요 그럼 음료수 2개 있을 때는 각설탕 몇 개 들어있을까요 3개 있을 때는 몇 개 들어있을까요 이것도 마찬가지로 우리 생활 속에서 볼 수 있는 대응관계의 예가 되는 거에요 이런 얘기하는 친구가 있네요 선생님 연필 상자와 안에 들어있는 연필의 수도 있어요 그래요 그것도 하나의 대응관계겠죠 우리 친구들이 잘 알고 있네요 그럼 우리는 문제를 풀면서 같이 확인해 보자구요 영화관의 어린이 관남료와 어린이 수사의 대응관계를 알아보겠습니다 영화관의 어린이 한명 관남료가 얼마라고 나와 있어요 비싸군요 6천원 이라고 나와 있네요 우리 친구들 용돈 열심히 모아야 영화관 갈 수 있겠는데요 그럼 한명일 때는 관남료가 얼마일까요 그렇죠 위에 나와 있듯이 6천원 이라는 얘기겠죠 2명일 때는 김별순 친구 맞습니다 2명일 때는요 12,000원이 되겠죠 만원을 넘었어요 3명일 때는요 맞아요 18,000원이 필요해요 4명일 때는 24,000원 우리 친구가 2가 조금 헷갈려 보인다고 저번 시간에 얘기했으니까 선생님 2를 다시 24,000원 5명일 때는요 그래요 이별이 친구 이별윤 친구 3만원 맞습니다 자 그러면 어린이의 수와 관남료 사이에 어떤 관계가 있는지 살펴볼까요 손별석 친구가 선생님 6배인데요 라고 얘기했어요 무엇의 6배죠 어린이의 수의 6배가 아니라 6천 그렇죠 곱하기 6천 6천배 곽별리 친구가 6천배래요 그래요 6천배 수가 너무 커져서 우리 친구가 6배라고 대답했나봐요 6배 아니고 6천배 곱하기 6천해야 나오는 거예요 6천 좋습니다 그럼 우리 이걸요 기호를 이용해서 간단한 식으로 나타내 볼까요 어린이의 수를 어떤 기호로 우리 표현해 볼까요 네모 사각형으로 표현하자구요 좋아요 잘 기억해야 됩니다 관남료는 그러면 사각형의 친구 삼각형 세모로 표시해 볼게요 그럼 둘 사이에 어떠한 대응 관계가 있는지 식으로 이제 나타낼 수 있겠죠 어린이의 수의 우리 친구들이 곱하기 6천 하면 그게 관남료라고 했잖아요 그러니까 네모 곱하기 6천을 하게 되면 그게 관남료가 나와요 라고 얘기할 수 있는 것이죠 반대로도 나타낼 수 있냐구요 그렇죠 관남료를 거꾸로 이번에는 6천으로 나누게 되면 바로 어린이의 수가 나오는 거예요 맞습니다 박별정 친구가 이렇게 해보니까 너무 쉽대요 자 그러면 한가지 예를 더 볼까 이별우 친구 잘 구해줬어요 이번에는 관남료가 아니라요 영화관에 있는 의자의 수와 팔걸이의 수 사이에 대응관계를 살펴볼 거예요 우리가 일반적으로 집에서 쓰는 의자와 다르죠 왜냐하면 붙어 있잖아요 같이 한번 살펴봅시다 의자가 하나 있을 때 이 그림을 참고해서 대답하면 돼요 팔걸이 몇 개 있어요 하나 둘 2개 있잖아요 그렇죠 의자 2개 있으면 팔걸이 4개 있나요 아니에요 영화관에서는 어때요 하나 둘 3개 의자 붙어 있잖아요 하나는 같이 쓰는 거예요 팔걸이 3개 맞습니다 금별 쓸 친구 맞아요 의자가 3개 있다면요 하나 둘 셋 넷 팔걸이 4개 있군요 의자 4개 있다면 팔걸이 5개 있네요 만약에 의자 5개 있다면 팔걸이 6개 있다는 얘기겠죠 어떤 관계가 있어요 그렇습니다 정별론 친구 의자의 수보다 팔걸이의 수가 하나씩 하나씩 하나씩 많은 거예요 그럼 이제 우리 기호를 사용해서 이것을 간단한 식으로 나타내 볼까요 자 이번에는 어떤 기호를 사용해 볼까요 의자의 수는 별로 해 볼까요 팔걸이의 수는 뭘로 해 볼까요 달로 해 볼까요 이렇게 해 볼까요 그럼 어떻게 나타낼 수 있어요 맞습니다 김별영 친구 맞아요 어떻게 나타낼 수 있을까요 의자의 수에다가 1만큼을 더해주면 그게 바로 팔걸이의 수가 나오는 것이죠 맞습니다 송별재 친구 반대로 할 수도 있어요 어떻게 팔걸이의 수에서요 선생님 이를 빼주면 의자의 수가 나와요 이렇게 반대로 써 줄 수 있습니다 조별수 친구 이별진 친구 김별원 친구 맞아요 잘 구해줬네요 우리 친구가 선생님이 별달로 정하는 바람에 기호 찾느라고 아주 고생했어요 미안합니다 한글로 써도 돼요 57쪽의 1번 문제를 같이 풀어 볼게요 아주 먹음직스러운 사과가 있군요 먼저 읽어 볼게요 시장에서 사과를 한 바구니에 5개씩 담아서 팔고 있습니다 그림 보니까 정말 5개씩 담겨 있네요 바구니의 수를 여기서 지금 이미 약속하고 있죠 그럼 우리는 그대로 따라가 줘야 되는 거예요 헷갈리지 않게 밑에다가 표에다가 표시해 볼까요 바구니의 수를요 색깔이 칠해진 마름모로 약속했어요 다음 사과의 수는 색깔이 칠해진 동그라미 원으로 약속했습니다 이때 두 양 사이에 대응 관계를 식으로 나타내 보라고 했습니다 어떤 관계가 있어요 아 선생님 바구니의 수의 5배 인데요 사과의 수가 라고 얘기했네요 장별원 친구 어디 볼까요 5배 맞아요 5배 5배 맞군요 우리 친구들이 정확히 찾아 줬어요 5배에요 자 그럼 약속한 기호를 사용해서 어떻게 나타낼 수 있을까요 맞습니다 색깔 칠해진 말은 뭐였죠 바구니의 수 곱하기 5를 하게 되면 그게 바로 사과의 수가 나오는 거예요 또 어떻게 나타낼 수도 있어요 반대로 사과의 수 동그라미 나누기 5는 마름모 이렇게 꿀 수 있겠죠 김별경 친구 장별기 친구 잘 구해줬어요 이번 문제 봅시다 이번에는 아이스크림에 관한 이야기가 나오고 있어요 마트에서 아이스크림 한 개를 700원에 팔고 있습니다 아이스크림의 수를 네모 사각형 좋아요 이렇게 약속했어요 그리고 판매 금액을 세모 이렇게 약속했어요 이때 표를 완성해야겠죠 먼저 표에 빈칸이 있네요 표를 완성하고 두 양 사이에 대응관계를 식으로 나타내 보세요 라고 했습니다 1개일 때 700원 2개일 때 1,400원이면 3개일 때 얼마에요 최별랑 친구 그렇죠 2,100원 입니다 4개일 때는요 2,800원이 되겠죠 5개일 땐 그럼 얼마에요 그렇죠 왕별한 친구 3,500원이 되겠네요 자 어떤 관계가 있는지 한번 얘기해 볼까요 그렇죠 민별이 친구 맞습니다 선생님 아이스크림의 수에요 곱하기 700을 했더니 판매 금액이 나오는데요 맞아요 우리 기호를 약속했으니까 이제 기호 사용해서 식으로 나타내 볼까요 아이스크림의 수인 네모 사각형에 곱하기 아 700을 해주면 판매 금액이 나오는구나 다른 방법으로도 혹시 표시해 볼 수 있나요 좋습니다 신별아 친구가 잘 대답해 줬어요 세모 나누기 700은 네모 아이스크림 수에요 이렇게 얘기할 수도 있습니다 문제를 열심히 풀고 있는 와중에 갑자기 선생님에게 사랑의 사랑 고백을 한 친구들이 있어요 선생님도 사랑하지만 문제 푸는 게 지금은 더 중요합니다 여러분 문제를 사랑해 주세요 3번이에요 문구점에서 연필 한 자루를 150원에 팔고 있습니다 이때 연필의 수를 너무 어려운 기호가 나왔어요 자 연필의 수를 선생님이 한번 그려 볼게요 우리 친구들도 그려 보세요 얍! 판매 금액을 또 어려워요 판매 금액을 얍! 됐습니다 자 이것이라고 할 때 표를 완성하고 두 양 사이의 대응관계를 식으로 나타내 보세요 라고 했어요 자 한 자루가 150원이에요 그러면 두 자루는 얼마일까요? 그래요 300원이 되는 거겠죠 성별친 친구 맞습니다 세 자루면요 아 450원 이라는 뜻이구나 맞습니다 이별아 친구가 한 선생님 자루가 무슨 뜻이에요 연필을 세는 단위입니다 한 자루 두 자루 세 자루 다음 네 자루일 때는 600원이 되겠네요 다섯 자루일 때는요 그렇죠 750원이 되겠죠 여섯 자루일 때는 맞아요 900원이 되는 거죠 어떤 관계가 있어요 찾았나요 맞아요 연필의 수에다가 얼마를 곱해 주면 150원 150을 곱해 주면 됩니다 맞습니다 김별아 친구 150을 곱해 주면 되는 거예요 우리 앞에서 기호를 약속했죠 자 그럼 그것을 대응어게를 식으로 나타내 봅시다 어떻게 나타낼 수 있죠 연필의 수에 곱하기 150 한다고 했잖아요 그러면 연필의 수를 나타내는 기호에 곱하기 150을 하게 되면 그것이 무엇이다 판매 금액을 나타내는 이런 기호가 나오는 것이죠 우리 친구들 잘 썼나요 요거 좀 댓글로 올리기 힘들었죠 괜찮습니다 유별아 친구 맞아요 이제 본격적으로 좀 다양한 문제를 살펴 보겠습니다 58쪽에 1번부터 3번까지 우리 친구들이 좋아하는 요구르트 요구르트는 한 개씩 먹으면 배가 안 차요 이렇게 통으로 들고 묶음으로 먹어야 돼요 한 묶음에는 요구르트가 5개씩 있대요 물음에 답하세요 라고 했네요 같이 풀어 봅시다 요구르트 묶음의 수와 이게 지금 한 묶음이 되는 거죠 요구르트 수 사이에 대응관계를 표를 이용하여 알아보세요 라고 했어요 한 묶음일 때 요구르트 5개 있다고 했죠 2 묶음일 때 10개 3개일 때 3 묶음일 때 15개 4 묶음일 때 20개 5 묶음일 때 그래요 25개 우리 친구들 요구르트 먹고 싶대요 자 어떤 관계가 있어요 그렇죠 봤더니 요구르트 묶음의 수에 무엇을 어떻게 해주면 돼요 곱하기 5를 해줬더니 5배를 했더니 요구르트의 수가 나오더라 라는 것을 알 수가 있겠습니다 변별숙 친구 맞아요 이별미 친구 맞습니다 자 그러면 우리 이것을 떠올리면서 요구르트 묶음의 수를 사각형 요구르트 수를 삼각형 이라고 할 때 두 양 사이에 대응관계를 식으로 나타내 보세요 라고 했습니다 어떤 관계 있다고 요구르트 묶음의 수에다가 5배를 해준다고 했잖아요 곱하기 5를 해주면 그게 바로 전체 낱개 요구르트의 수가 나온다는 것이죠 우리 친구들이 광고에서 본 적이 있대요 3번이에요 요구르트가 그럼 15 묶음 있다고 했네요 우리 묶음의 수를 사각형으로 나타냈다고 했죠 즉 15 묶음이라는 것은 이 자리에 15가 들어가야 한다는 겁니다 자 15 그럼 나머지는 곱하기 5를 해서 계산해주면 요구르트가 몇 개 있는지가 나오겠네요 15에다 5 곱하면 두수의 곱 얼마에요 맞습니다 전별우 친구 김별우 친구가 75개래요 단위는 그렇죠 신별우 친구 75개 라고 적어주면 되겠군요 문제 잘 풀어졌어요 다음 문제 볼까요 여러분 여러분이 굉장히 어려워 할 수 있지만요 중요한 문제에요 뾰로롱 왜냐구요 문제를 직접 만드는 거 아주 중요합니다 문제를 만들 수 있다는 거는요 내가 그 문제를 풀 수 있다는 뜻이거든요 우리 친구들도 평소에도 문제 만드는 연습을 꼭 한 번씩이라도 해보면 좋겠어요 같이 한번 살펴볼게요 대응관계를 나타내 식을 보고 바로 이 식을 얘기하는 거죠 식이 알맞은 상황을 만들어 보세요 상황극을 짜는 거예요 여러분 그러면 제일 먼저 뭘 해야 될까요 어 기호가 보여요 그럼 이 기호를 뭐라고 할지를 정해야 되는거에요 문제를 만들어야 되잖아요 뭘로 정해볼까요 이것은 무엇으로 하고 사각형은 무엇으로 할까요 세모는 뭐라고 해볼까요 선생님은 이렇게 하겠어요 세모를 동생의 나이라고 할게요 우리 친구들 다른 걸로 해도 됩니다 네모는 언니의 나이라고 할게요 세모를 동생은 아이 네모를 그리고 이렇게 언니의 나이라고 했어요 자 이제 정해졌잖아요 기호가 정해졌어요 이거를 말로만 만들면 되는 거에요 우리 김별옥 친구가 벌써 올려줬어요 선생님이 정한 것을 보고 벌써 문장으로 만들어졌어요 어떻게 만들어 줬냐면요 언니의 나이는 동생의 나이 보다 두 살이 더 많습니다 선생님이 방금 써서 올렸는데 어떻게 이렇게 빠르게 정답을 찾았죠 아주 잘했어요 저는 다른 걸로 정해도 되나요 됩니다 저는 물고기로 할래요 됩니다 형의 나이로 할래요 됩니다 우리 친구들도 꼭 직접 이렇게 문제를 만들어서 한 번씩 적어 보면 좋겠어요 잘했습니다 다음 문제 살펴볼까요 미술 시간에 그린 그림을 전시하기 위해 도화지에 뭘 꽂았다고요 누름못을 꽂아서 게시판에 붙이고 있습니다 다음 물음에 답하세요 라고 했네요 미술 작품 하나를 꽂을 때는요 누름못이 몇 개 필요해요 하나 두 개가 필요하군요 자 그럼 두 장 있을 때는요 그림이 두 장 있을 때는 가운데 하나를 같이 쓰네요 그래서 누름못이 하나 둘 세 개가 필요하군요 그림 3개 있을 때는 누름못이 하나 둘 셋 네 개 필요하군요 이거 기억하면서 문제 같이 한번 살펴볼게요 5번입니다 도화지 수와 누름못의 수가 어떻게 변하는지 표를 이용해서 알아보라 라고 했어요 도화지가 1장일 때 누름못 2개 맞았죠 누름못 3개 언제 도화지가 2장일 때였잖아요 도화지 3장일 때 누름못 4개 그럼 예상해 볼 수 있겠죠 전별인 친구 박별안 친구 맞습니다 도화지 4장일 때 누름못 5개 여기 갑자기 건너뛰었어요 누름못이 10개 있다는 것은요 도화지가 몇 장이란 얘기일까요 맞습니다 9장이란 얘기에요 또 건너뛰었어요 도화지가 16장 있대요 그럼 그때 누름못은 몇 개가 있을까요 그렇죠 17개가 있어요 왜요 이거 어떻게 할 수 있어요 그래요 호별령 친구 잘 이야기 해줬어요 어떤 관계가 있어요 도화지의 수에다가 딱 더하기 1만 해주면 누름못의 수가 나와요 선생님 정확합니다 김별아 친구 송별아 친구 허별범 친구 잘했어요 그럼요 도화지의 수와 누름못의 수 사이의 대응관계를 일단 말로 표현해 볼까요 어떻게 표현할 수 있어요 그렇죠 누름못의 수는 도화지의 수보다 1 큽니다 또는 도화지의 수에 1을 더하면 그게 바로 누름못의 수입니다 이렇게 표현할 수도 있겠죠 정별식 친구 맞습니다 정답 잘 구해줬어요 이제 이것을 이용해서 말로도 나타내 보았잖아요 중요한 문제 나왔어요 굉장히 바쁘군요 오늘 7번이에요 도화지의 수를 기어를 약속하고 있죠 도화지의 수를 동그라미 누름못의 수를 세모라고 할 때 두 양 사이의 대응관계식으로 나타내 라고 했습니다 우리 친구들 채팅창에 기어 찾아서 올릴 수 있나요 벌써 올린 친구들이 있어요 잘했습니다 자 어떻게 어떻게 할 수 있다고요 그래요 도화지의 수 동그라미 에다가 더하기 2를 해주면 누름못의 수 세모가 나와요 임별은 친구 맞습니다 석별서 친구 우별린 친구 맞아요 선생님 우리 친구들 대단하대요 서로를 칭찬해주고 있어요 안보여도 칭찬해주고 있어요 대단합니다 잘했어요 최별은 친구 잘했습니다 자 그렇다면 이제 우리는 식으로 만들었기 때문에 이 문제를 쉽게 해결해 볼 수가 있어요 누름못을 34개 꽂았다고 했어요 우리 누름못을 뭐라고 나타냈었죠 누름못을 위에서 세모라고 약속했잖아요 그럼 세모 자리에다가 34 수를 집어 넣어주면 되겠죠 34개 꽂았다면 도화지가 몇 장 필요해요 즉 세모 자리에 34가 들어가야 된다는 거예요 한별경 친구 박별안 친구 그렇죠 조별추 친구 잘했습니다 몇 개 동그라미 자리에 33이 들어가야 하잖아요 즉 도화지는 33장이다 왜 몇 장을 붙였나요 라고 얘기했잖아요 이별경 친구 맞습니다 단위까지 정확했어요 33장 맞아요 다음 문제 풀어볼까요 선생님 이게 뭔가요 대체 굴비에요 우리 친구들 굴비 좋아해요 굴비 그런데 이 말을 처음 들어봤다구요 굴비 한 두름은 20마리 입니다 이게 지금 굴비 한 두름이에요 굴비를 이렇게 엮어 놓은 것을 우리가 두름이라고 해요 두름 처음 들어보죠 자 이제 오늘 들어봤으니까 앞으로는 처음 들어본다는 얘기하면 안 되는 거예요 굴비 한 두름이 20마리가 들어 있대요 20마리 그럼 두두름에는 몇 마리에요 40마리 진해 갔다구요 아니에요 굴비에요 자 문제 풀어볼게요 두름의 수와 굴비의 수 사이에 대응관계를 표를 이용해서 나타내 보겠습니다 자 먼저 한 두름이 있으면 아까 20마리 였죠 두두름 40마리 4 두름 있으면 그럼 몇 마리에요 그렇죠 80마리가 되겠지요 7 두름 있으면 몇 마리이다 이제 이 정도는 쉽게 구해낼 수 있겠죠 자 이거 좀 어려울 수 있나요 몇 두름이 있어야 180마리가 될까요 맞습니다 9 두름이 있어야 180마리가 될 수 있겠죠 둘 사이에 어떤 관계가 있습니까 여러분 아 그렇죠 두름의 수에 선생님 한 두름 20마리라고 하셨잖아요 곱하기 20을 해줬더니 굴비의 수가 나와요 이런 질문이 들어왔어요 선생님 그럼 두름을 묶음이랑 비슷한 말로 이해하면 되나요 그렇습니다 그렇게 이해하면 되는 거예요 이것을요 굴비 두름의 수를 사각형 굴비의 수를 원 네모 동그라미 라고 할 때 두양 사이의 대응관계를 식으로 나타내 봐라 라고 했습니다 우리 친구들 할 수 있겠나요 벌써 지금 정답이 올라오고 있어요 선생님 사각형 곱하기 20 하면 동그라미 나오네요 맞습니다 색깔이 칠해진 네모 곱하기 20 두름의 수에 곱하기 20을 해주면 그게 바로 굴비의 수에요 이렇게 나타낼 수 있겠죠 이별자 친구 선생님이랑 똑같이 해줬어요 대단한데요 이렇게 그려줬어요 잘했습니다 이별자 친구 잘했어요 굴비가 260마리라고 했어요 굴비의 수 뭐였죠 굴비의 수는 우리 동그라미라고 아까 나타냈었잖아요 그럼 동그라미 자리에 260이 들어가야 된다는 뜻이겠죠 김별이 친구가 벌써 정답을 올려줬어요 몇 두름인가요 자 이 안에 얼마라는 숫자가 들어가야 됩니까 그렇죠 김별라 친구 맞습니다 13 단위까지 정확하게 써줬어요 이제 우리 친구들이 두름이라는 단위에 익숙해졌나봐요 김별식 친구 강별아 친구 아주 잘 얘기해 줬어요 다음 문제 풀어 볼까요 굴비에 이어서 칠성 무당벌레가 나왔어요 오늘 여러가지 많이 나오네요 칠성 무당벌레는 칠성 느낌 딱 오죠 점이 7개인 무당벌레인거 칠성 칠성 무당벌레의 수를 동그라미 무당벌레의 수를 동그라미로 약속했어요 한 마리 두 마리 있죠 그 다음 점의 수 그 안에 있는 점의 수를 네모 사각형이라고 할 때 두 양 사이의 대응관계를 식으로 나타내고 기억에 알맞은 수가 얼마인지 풀이 과정을 쓰세요 라고 하였습니다 이거 잘 기억하는 거예요 동그라미 네모 자 문제 풀어 볼까요 이별령 친구가 문제를 잘 풀어 줬습니다 같이 한번 살펴볼게요 앞에서 약속했었죠 동그라미 점의 수는 네모 이렇게 약속했잖아요 빈칸을 채워 봅시다 점의 수는 칠성 무당벌레의 수에 지금 몇 배에요 몇 배입니까 7개씩 있다고 했으니까는 곱하기 7 즉 7배가 되는 것이죠 민별정 친구 맞아요 7배임으로 두 양 사이의 대응관계를 식으로 나타내게 되면 어떻게 표현할 수 있어요 우리 앞에서 동그라미라고 했죠 동그라미 곱하기 7을 한 값이 네모입니다 사각형입니다 맞아요 김별은 친구 그래서 칠성 무당벌레가 9마리일 때 즉 동그라미 자리에요 얍 9를 넣어야 된다는 거죠 9마리일 때 점의 수는 계산하면 어떻게 돼요 9 7에 그렇죠 좋습니다 김별만 친구 63 개임으로 기억에 알맞은 수를 구하라고 했잖아요 그래서 수만 쓰면 되니까 단위 생략하고 63 정별록 친구 맞습니다 63을 써주면 되는 거에요 정답 잘 구해줬어요 이번 문제 볼까요 문제가 길어 보이지만 어렵지 않아요 문제 살펴볼게요 추의 수에 따라 추 하나 둘 셋 우리 친구들 과학시간에 이거 추 본적 있죠 용수철 본적 있죠 추의 수에 따라 용수철이 늘어난 길이 쭉 쭉 쭉 쭉 자 상상하는 거에요 용수철이 늘어난 길이를 재어보는 실험을 하여 표로 나타내었습니다 이때 추의 수를 마름모라고 나타낸대요 이렇게 1개 2개 그리고 그때 용수철이 늘어난 길이를 세모라고 한다고 했네요 두 양 사이의 대응관계를 식으로 나타내고 문제가 엄청 길어요 그 다음에 뭐 해야 돼요 용수철이 늘어난 길이가 24cm일 때 추를 몇 개를 매달았는지 구해봐라 라고 했었어요 우리 방금 어떻게 약속을 했습니까 추의 수를 마름모 그리고 늘어난 길이를 세모 삼각형 이라고 약속했었잖아요 문제 풀어 볼게요 둘이 어떤 관계가 있어요 보았더니 어 선생님 어떤 관계가 있습니까 추의 수의 세배하면 길이가 나타난대요 왕베른 친구 맞습니다 곱하기 3을 해주면은 늘어난 길이가 나온대요 우리 친구들 정말 잘 구해줬어요 빈칸을 완성해 볼게요 용수철이 늘어난 길이는 추의 수의 세배 임으로 식으로 나타내면 어떻게 나타날 수가 있다고요 그래요 마름모 곱하기 세배 3은 세모입니다 삼각형입니다 맞습니다 그렇다면 용수철이 늘어난 길이 이거 뭐예요 삼각형이잖아요 삼각형의 자리에 24가 들어가야 된다는 얘기에요 우리가 만드는 식에서 삼각형의 자리에 24가 들어가야 한다는 얘기입니다 그럼 추의 수는 몇 개입니까 여러분 조별신 친구가 8개네요 선생님 전별전 친구 맞습니다 8개래요 8개를 매달았습니다 왜냐 이 자리에 8이 들어가야 되잖아요 그래서 아 8개 에요 라고 답을 잘 찾아주면 되겠네요 오늘 우리 어려운 서수령 문제까지 우리 친구들이 잘 해결해 줬어요 문제를 풀어 보니까 어때요 아 대응관계가 우리 생활 속에서 이렇게나 많이 쓰이고 있구나 이래서 우리가 수학을 공부해야 하는 거구나 라는 것을 알 수가 있었죠 모두 열심히 공부하느라고 수고했습니다 잘했어요 쉬는 시간 동안 또 잘 쉬었다가 3교시 4회 시간에 만나자구요 안녕
--- 15강규칙과대응(4)_[2주라이브특강]초5-수학.mp3 ---
안녕하세요 전국의 5학년 친구들 2교시 수학시간이 시작되었습니다. 모두 쉬는 시간 동안 잘 쉬었어요? 우리 친구들이 1교시 끝나고 마지막에 선생님 사랑해요 를 외치면서 댓글장에 멈췄어요 그래도 선생님 다 확인했습니다. 2교시도 화이팅! 맞아요. 저 고구마랑 코코아 먹었어요 선생님. 아 잘했습니다. 맛있는 거 먹었군요. 오늘 생일이라고요? 생일 축하해요. 수학시간이 돌아왔어요. 샌드위치 먹었어요? 양치하고 왔어요? 굉장히 많은 일을 했군요. 못 쉬었다고요? 한자 공부했다고요? 그래도 잘했습니다. 자 우리 지난 시간에 뭐 했죠? 그래요. 대응관계 실생활 문제들 풀어 봤잖아요. 오늘은요. 단원학인평가 드디어 그날이 왔습니다. 여러분 우리가 그동안 공부했던 것들을 총 정리하면서 문제를 풀어볼 시간이 왔어요. 여러분 혹시 미리 풀어봤어요? 미리 한번 풀어보면 훨씬 더 수업하는데 이해가 쉬워진다고 했었죠. 준비됐으면 같이 시작해 볼게요. 1번입니다. 1번부터 쉽지 않은 문제가 나왔어요. 여러분. 다음에 이어질 알맞은 모양을 그려보세요. 어때요? 사각형과 삼각형이 보이는데요. 어떻게 어떻게 어떻게 순서에 따라 수들이 달라지는지 보겠습니다. 사각형이 하나 있을 때 삼각형 몇 개 있어요? 2개 있습니다. 사각형이 2개 있을 때는 삼각형이 몇 개 있나요? 4개 맞아요. 사각형 3개 있을 때는 삼각형이 6개가 있군요. 삼각형, 사각형 말이 좀 헷갈렸어요. 그렇다면요. 다음에 이어질 것은 사각형이 4개 있을 때 삼각형이 몇 개 있도록 그림을 그려야 할까요? 8개래요. 역시 우리 친구들 잘 알고 있군요. 맞습니다. 둘 사이에 어떤 관계가 있어요? 사각형의 수에 아! 2배를 했더니 그게 바로 삼각형의 수네요. 선생님, 조베리 친구. 맞아요. 맞습니다. 그러면 그림으로 그려볼까요? 우리 친구들도 혹시 색연필이나 사인펜 가지고 있습니까? 색깔까지 이왕이면 맞춰서 그려주면 좋겠죠. 그럼 사각형 4개를 먼저 그려봅시다. 분홍색이나 붉은색을 이용해서 우리 친구들도 하나, 둘, 셋, 넷 정사각형을 이렇게 그려줬어요. 가운데 색칠까지 해주면 더 좋겠죠. 자 다음 무엇을 그려줘야 돼요? 삼각형을 8개를 그려주면 되겠네요. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟. 짜자잔! 저번에 우리 친구들이 이 비슷한 문제 나왔을 때, 비뚤어졌다고 했는데 오늘은 좀 어때요? 괜찮나요? 잘 그려줬습니다. 그러면 다음 문제를 살펴볼게요. 그림도 그렸으니 이제 둘 사이의 관계를 알아봐야겠죠. 사각형이 10개일 때 필요한 삼각형의 수가 몇 개인지 묻고 있어요. 사각형의 수의 2배 한 것이 삼각형의 수라고 했잖아요. 그러므로 사각형이 10개일 때 필요한 삼각형의 수는 바로 20개가 되는 것이죠. 맞습니다. 맞아요. 이번 문제 볼까요? 어! 문제 잘 읽어야 돼요. 이번에는 삼각형의 수를 알려주고 있어요. 삼각형이 30개일 때 필요한 사각형의 수가 몇 개인지 묻고 있잖아요. 삼각형이 30개예요. 그럼 거꾸로 어떻게 해주면 돼요? 이번에는 곱하기 2가 아니라 나누기 2 해주면 되는 거예요. 박별준 친구 맞습니다. 이별홍 친구 15개래요. 그렇죠. 2로 나누면 15가 되는 거죠. 그래서 필요한 사각형의 수는 15개가 되는 거예요. 맞습니다. 중요한 문제가 나왔어요. 선생님이 외치기도 전에 우리 친구들이 외쳐주고 있었어요. 뭐라고요? 뾰로롱 이라고요. 3번. 삼각형의 수와 사각형의 수 사이에 대응관계를 말로 써보세요. 라는 겁니다. 우리 연습했죠? 사각형의 수의 2배 한 것이 삼각형의 수와 같다라고 얘기했었죠? 그것을 문장으로 써주면 되는 거예요. 사각형의 수를 2배 한 값은 무엇과 같다고요? 삼각형의 수와 같다. 수와 같다. 같습니다. 라고 정답을 써주면 되겠네요. 한별임 친구, 서별진 친구 잘 써줬습니다. 이렇게 3번 문제까지 살펴봤어요. 다음 4번부터 6번까지 문제를 풀어볼게요. 문제 잘 읽어야겠네요. 바둑돌로 규칙적인 배열을 만들었대요. 물음에 답하세요. 자, 보았더니요. 1번, 2번, 3번, 4번 이게 뭘까요, 여러분? 그렇죠. 바둑돌이 놓여진 배열 순서 맞습니다. 순서에 따라서 각각 몇 개의 바둑돌인지 볼게요. 4번 문제를 보았더니 빈 칸을 완성해보세요. 라고 했어요. 먼저 배열 순서 첫 번째일 때는 바둑돌 2개 맞죠? 두 번째일 때는 4개입니다. 배열 순서 세 번째일 때 바둑돌 몇 개 있어요? 그래요. 6개 맞습니다. 조베리 친구. 네 번째일 때는 바둑돌 몇 개 있어요? 8개 맞습니다. 그러면 예측해 볼 수 있겠죠. 다섯 번째 배열 순서 일때는 바둑돌 몇 개? 10개. 여섯 번째일 때는 그렇죠. 김별이 친구 맞아요. 12개라는 것을 알 수 있겠죠. 김별이 친구, 이별은 친구 잘 대답해 줬어요. 그럼 이거 방금 우리 표 썼던 거 잘 기억하면서 5번, 6번 문제 이어서 풀어 볼게요. 기호를 약속했어요. 우리 기호를 약속하면 대응관계를 식으로 아주 간단하게 나타낼 수 있다고 얘기했잖아요. 배열 순서를 색칠된 사각형 그리고 바둑돌의 수를 색칠된 삼각형이라고 할 때 두 양 사이의 대응관계를 식으로 나타내어 보세요 라고 했습니다. 배열 순서의 곱하기 2를 하면 그것이 바둑돌의 수다 라고 했죠. 식으로 나타내 볼게요. 배열 순서 색칠된 사각형 두 배라고 했죠. 곱하기 2를 하면 무엇이 나온다? 바둑돌의 수인 선생님 삼각형이 나옵니다. 라고 잘 이야기해 줬어요. 이별은 친구, 김별쓸 친구 맞습니다. 이제 식으로 나타냈으니까 우리 문제 쉽게 풀 수 있어요. 어떤 문제가 나왔냐면요. 무려 17제 바둑돌의 수가 몇 개 인지 묻고 있습니다. 친구들 17제라는 말은 배열 순서를 나타내는 말이에요 아니면 바둑돌의 수를 나타내는 말이에요 그렇죠. 정답입니다. 17번째 17제라는 것은 배열 순서를 나타내는 말이니까 배열 순서 우리가 뭐라고 약속했었어요 색칠된 사각형을 하기로 약속했었죠. 그럼 이 자리에 우리가 만들었던 식의 17이라는 수만 쏙 집어 넣어주면 많은 친구들이 정답을 올려주고 있어요. 남별미 친구, 이별진 친구, 김별경 친구가 선생님 17을 넣었더니 34가 나왔어요. 라고 이야기했네요. 맞습니다. 김별이 친구, 김별우 친구, 소별미 친구 맞아요. 몇 개냐고 물어봤죠? 단위까지 정확하게 써줬네요. 34개 입니다. 라는 거 알 수 있겠죠? 어때요? 이렇게 차근차근 관계를 표로 나타내 보고 식으로 만들고 그 안에 수를 집어 넣어서 우리가 원하는 값을 찾아낼 수가 있는 것이죠. 잘했어요. 다음 문제 풀어 볼게요. 7번과 8번 문제입니다. 어머나 친구들 익숙한 그림이 나왔어요. 무엇인가요? 새마을호 열차에요. 우리 사회시간에 공부했던 바로 그 새마을호 열차입니다. 열차 한 대에는요. 전체 한 대에는 객실이 6호 칸까지 있대요. 6칸이 있대요. 이거 생각해 보세요. 7번 문제에요. 새마을호 열차의 수와 객실의 수 사이의 대응관계를 나타냈습니다. 즉 열차 한 대면 그 객실이 몇 칸 있다는 얘기에요? 6칸이 있다는 얘기입니다. 열차 2대 있으면 객실이 12개 있어요. 맞습니다. 열차 3개 있으면 객실이 18개 있겠구나. 김별은 친구 맞아요. 열차 4대 있으면 객실이 24개 있겠구나. 예상해 볼 수 있겠죠? 열차 5대 있으면 객실 그렇죠. 30개 있겠구나. 이 표를 잘 기억하면서 다음 문제로 넘어가는 거예요. 이별빈 친구 맞습니다. 어떻게 약속했어요? 열차의 수 큰 거 한 대 있죠? 2대, 3대 그거를 색칠된 동그라미 그리고 객실 하나하나하나의 수를 색칠된 사각형이라고 할 때 두 양 사이의 대응관계를 식으로 나타내어 보세요 라고 했습니다. 열차가 한 대 있을 때 객실이 6개 있다고 했죠? 즉 곱하기 6만큼 해주면 객실의 수가 나오는 거잖아요. 즉 열차의 수 색칠된 동그라미에다가 어떻게 해준다? 곱하기 6을 해주면 그것이 전체의 무엇? 맞아요. 객실의 수 색칠된 사각형이 나옵니다. 라는 것을 알 수가 있는 것이죠. 우리 친구들 바쁠 텐데 기호까지 굉장히 도연까지 잘 찾아서 식을 만들어지고 있어요. 배별사 친구 맞습니다. 기호 찾기 어려워요 선생님. 그 마음 이해해요. 잘하고 있어요. 반대로 나타낼 수 있냐고요? 그렇죠. 반대로 나타낼 수 있어요. 어떻게? 만약에 객실의 수를 기준으로 한다면 거꾸로 나누기 6을 하게 되면 그게 바로 열차의 수인 동그라미가 되는 것이죠. 둘 중에 어떤 것도 괜찮습니다. 정별땀 친구 답 잘 써 줬어요. 9번부터 10번 문제 풀어 볼게요. 우리 실생활과 매우 관련이 많은 문제예요. 어느 영화의 상영시간표입니다. 물음에 답하세요. 우리 친구들 요새 밖에 나갈 일이 없어서 극장 간지 오래됐죠. 영화 보러. 나중에 가서 즐겁게 영화 볼 수 있어요. 조금만 참아주세요. 시작시간과 끝나는 시간이 있네요. 보았더니요. 오전 아침 그러니까 오전 9시에 시작하면 어머 오전 11시에 끝난대요. 난 12시에 시작하면 오후 2시에 끝난다 그러네요. 오후 2시에 시작하면 오후 4시에 끝난대요. 선별인 친구가 영화를 2시간 동안 하네요. 이렇게 얘기해 줬어요. 맞습니다. 이거 보고 우리가 뭐 할 수 있어요? 아 영화 2시간 동안 하는구나. 라는 것을 알 수가 있어요. 정말로 시작 시간에다가 2시간만큼 더 했더니 끝나는 시간이 나오잖아요. 저 집에서 영화 봐서 괜찮아요. 이렇게 얘기한 친구들도 있네요. 다행이에요. 9번 문제 풀어볼까요? 이번에는 어떻게 약속했어요? 영화의 시작 시간을 마름모로 약속한 거예요. 끝나는 시각을 동그라미 2개짜리로 약속한 겁니다. 그때 두 양 사이의 대응관계를 식으로 나타내 보세요. 라고 했어요. 방금 영화가 몇 시간짜리 상영한다고요? 김별리 친구가 시작 시간에 더하기 2를 하면 되요 라고 잘 얘기해 줬어요. 맞습니다. 시작 시간이 우리 마름모라고 했죠. 마름모에 더하기 2를 해주면 끝나는 시간 동그라미 2개가 나오는 거예요. 반대로 써줄 수 있겠죠. 동그라미 2개 빼기 2를 하면 마름모예요. 라고 얘기할 수도 있는 겁니다. 그럼 문제 풀어 볼 수 있겠네요. 영화가 오후 8시 이게 중요해요. 오전인지 오후인지 시간 나타낼 땐 중요하잖아요. 맞습니다. 최별준 친구. 오후 저녁 8시에 시작한다면 시작 시간이에요. 그렇다는 얘기는 우리가 만든 식 중에 마름모 자리에 여기 자리에 8이 들어가야 해요 라는 거겠죠. 그럼 나머지 식 써볼까요? 더하기 2는 동그라미 2개 끝나는 시간 몇 시다? 어머 10시예요. 10시 이렇게 쓰면 되는 건가요? 김별은 친구가 선생님 오후 10시라고 써야 돼요. 송별은 친구 오후 10시요. 권별이 친구 오후 10시요. 양별은 친구도 오후 써야 한다고 잘 이야기해 줬어요. 맞습니다. 오후 10시라고 정확하게 써줘야 됩니다. 시간 표현이니까요. 잘했어요. 다음 문제 이어서 볼게요. 11번 그리고 12번 문제입니다. 연도와 몇 년도인지 있죠? 2018년도 2019년도 준수의 나이 사이의 대응관계를 나타낸 표입니다. 물음에 답하세요 라고 했군요. 준수가요 2018년도에 12살이었대요. 11번에서 위표를 완성해 보라고 했군요. 우리 완성할 수 있겠죠. 2019년에는 그러면 한 살을 더 먹게 되니까 13살이 되는 것이죠. 좋아요. 2020년에는 여기서 한 살 더 많아지겠죠. 아 14살이 되는 거구나. 어떤 관계가 있어요 여러분? 똑같이 연도가 하나씩 늘어날 때마다 나이도 한 살씩 더 먹어가는 것이죠. 두 번째 또 어떤 관계를 찾을 수 있어요. 선생님 태어난 연도에서 준수의 나이를 뺐더니요. 모두 얼마가 나와요? 2006이 나온대요 정말요? 2018에서 10이 빼니까요 2006 그 말은 뭐예요? 아 2018에서 2006 빼니까 10이 나오는 거네요. 2019에서 2006을 빼니까 13이 나와요. 정말 그렇네요. 우리 친구들 말처럼 2020년에서 2006 뺐더니 14 나왔어요. 그렇군요. 연도에서 2006을 빼주면 나이가 나오는 거예요. 신기한데요. 그렇다면 19살이 되려면 연도가 몇 년도였다는 얘기예요. 이거는 더 쉬운 방법으로도 구해볼 수 있죠. 우리 한 살 많아진다는 것은 연도도 1년 늘어난다는 거잖아요. 그러면 14살에서 19살까지 5살 늘어난 거예요. 5살. 2020년에서 그럼 5년이 지났다는 얘기지요. 몇 년도입니까? 박별형 친구가 2025년이에요 선생님. 맞았습니다. 권별필 친구 맞아요. 2025년이에요. 그렇다면 또 약속을 해야 돼요. 준수의 나이를 동그라미로 한대요. 준수의 나이를 동그라미로 한대요. 헷갈리면 안 되겠네요. 그리고 연도를 말은 뭐라고 할 때 두 양 사이의 대응관계를 나타내다. 라고 했습니다. 우리 어떤 관계 찾았어요? 연도에서 2006을 뺐더니 준수의 나이가 나왔어요. 그래요. 연도에서 2006만큼을 빼면 무엇이 나오더라? 준수의 나이인 동그라미가 나오더라. 더 셈으로 쓸 수도 있나요? 그렇죠. 동그라미에 더하기 2006 해주면 연도가 나오는 것이죠. 양별준 친구 이별현 친구 정답 잘 구해줬습니다. 우리 친구들 아주 문제 잘 풀어주고 있네요. 13번 14번 문제 풀어볼게요. 주헌이와 현지는 둘이 놀이를 하고 있어요. 어떤 놀이냐면요. 주헌이가 어떤 수를 말하면 15 이렇게 말하면 현지가 답을 하는 거예요. 어떻게 얘기했어요? 7 이렇게 대답한 거죠. 이것을 대응관계를 표로 만든 거예요. 물음에 답하세요. 13번 문제부터 살펴볼까요? 중요한 문제입니다. 뾰로롱 같이 풀어봅시다. 주헌이가 말한 수를 기호로 뭐라고 약속한다고요? 삼각형 현지가 답한 수를 뭐라고 약속한다고요? 별표 이때 두 형사의 대응관계를 나타내 보라고 했는데 여러분 집중해서 보세요. 어떤 관계가 있어요? 우리 친구들이 얘기해볼까요? 금별쓰 친구가 선생님 주헌이가 말한 수에서 8을 빼면 현지가 답한 수가 나와요. 정말이요? 볼까요? 주헌이가 말한 수에서 8을 뺐더니 8을 뺐더니 현지가 답한 수가 나와요. 맞아요. 하별운 친구 맞습니다. 맞아요. 그럼 이제 이것을 식으로 나타낼 수 있겠죠. 우리 약속했잖아요. 두 양 사이의 대응관계 식으로 나타내 봅시다. 주헌이가 말한 수를 삼각형이라고 했어요. 거기서 우리 친구들이 8을 빼면 된다고 했죠. 빼기 8 계산하면 뭐가 나온다. 현지가 답한 수가 나온다. 우리 친구들도 이거 게임 잘할 수 있겠어요? 선생님이 어떤 수를 얘기하면 거기서 8을 빼서 답을 확 얘기하는 것이죠. 한번 해볼까요? 준비됐어요? 8 뭐라고 답해야 돼요? 8 얘기했으니까 0 이렇게 얘기하겠죠. 100 그렇죠. 92 이런 식으로 대답하는 겁니다. 잘했어요. 14번 문제 이어서 풀어봅시다. 현지가 45라고 대답했대요. 우리 현지가 답한 수 뭐라고 했어요? 별표라고 약속했잖아요. 즉 이 별자리에 45가 들어가야 된다는 것이겠죠. 우리 친구들 대답도 너무 잘하네요. 92 0 열심히 올라오고 있어요. 쉬는 시간에 가족 또는 친구들 나중에 친구들 만난다면 꼭 같이 놀이 해보세요. 주헌이가 말한 수 삼각형에 들어갈 수는 무엇인가요? 뭘 얘기했길래 8을 빼서 45가 나온 걸까요? 정별준 친구 강변서 친구 이별아 친구 맞습니다. 그렇죠. 53을 얘기했을 때 8을 빼서 현지가 45 이렇게 대답한 거예요. 정답 잘 구해줬어요. 다음 문제 봅시다. 15번 16번 문제입니다. 그림과 같은 방법으로 못을 사용하여 울타리를 만들려고 합니다. 물음에 답하세요라고 했어요. 나무판 하나에 못이 3개 박혀있네요. 이거 잘 기억하세요. 나무판의 수를 사각형 못의 수 를 삼각형이라고 할 때 두 양 사이의 배음관계를 식으로 나타내보세요 라고 했군요. 일단 표를 완성해 볼게요. 우리 앞에서 그림 보았죠 나무판 한 장 있을 때 못이 3개 있었잖아요 이렇게 있었나요 거꾸로 있었나요 2개 하나였어요 하나 2개였어요 어쨌건 3개였죠. 나무판 2장 있으면 그럼 못이 몇 개 에요 6개 정답입니다. 나무판 3개 있으면 못이 9개 맞아요 4개 있으면요 12개 신별준 친구 맞아요 안별령 친구 맞습니다 12개 어떤 관계가 있어요 식으로 나타내야 겠죠 일단 어떻게 약속했는지를 봐야 겠네요 나무판의 수를 사각형으로 약속 했고요 못의 수를 삼각형 어떤 관계가 있어요 그렇죠 3배 맞습니다 나무판의 수의 3배 해주면 못의 수가 나옵니다 우리 친구들 잘 알고 있네요 3배 해주면 못의 수가 나옵니다 그럼 식으로 나타내 볼게요 나무판의 수를 사각형이라고 했죠 곱하기 3을 해주면요 선생님 못의 수 세모 삼각형이 나와요 박별현 친구 전별진 친구 맞아요 이제 이 문제 풀어 볼 수 있겠네요 16번 문제 못을 무려 몇 개 사용한다고요 72개 박별담 친구 그렇죠 72개 사용하여 울타리를 완성하였다면 나무판은 몇 장을 사용하느냐 못의 수는 뭐라고 약속했죠 삼각형으로 약속했잖아요 즉 삼각형의 자리에 72가 들어가도록 우리가 답을 구할 수가 있습니다 어떤 수에다가 3을 곱했길래 72가 나왔을까 헷갈린다고요 그러면 이 식을 다른 방법으로 표현해 보면 되는 거예요 어떻게 우리 이렇게도 표현할 수 있죠 삼각형 나누기 3은요 선생님 사각형이에요 이렇게 나타낼 수 있잖아요 그럼 72를 여기다 넣으면 훨씬 답을 구하기가 쉬워져요 많은 친구들이 선생님 24요 라고 이야기해 주고 있네요 맞아요 단위는요 몇 장 사용하였을까요 라고 물었으므로 김별영 친구 정별재 친구 맞습니다 24장 답을 아주 잘 구해줬어요 잘했어요 다음 문제 풀어 볼게요 어려운 문제 나왔어요 여러분 우리 어제도 문제 만드는 게 어려워요 라고 했었잖아요 이럴 때는 선생님이 한 가지만 기억하라고 했죠 기호를 뭘로 할 건지를 먼저 정하세요 라고 했잖아요 정해 봅시다 동그라미랑 동그라미 두 개 짜리가 있어요 두동이라고 할게요 두 동그라미 두 개니까 두동 동그라미 하나 짜리를 뭘로 정해 볼까요 뭘로 하면 좋을까요 선생님은 이렇게 해볼래요 자동차의 수 자동차의 수 두동은 뭘로 할까요 두동 두동 아 바퀴웃으로 하자구요 좋아요 자 이렇게 하면요 자동차가 한 대 있어요 자동차의 수가 한 대에요 그러면 바퀴가 네 개에요 자동차가 두 대면 바퀴가 여덟 개에요 맞네요 자동차의 수의 4를 곱한 만큼이 바퀴의 수네요 동그라미 두 개니까 두동 말고 아잉이라고 하자구요 아잉도 귀엽네요 두동으로 할게요 자 그러면 이제 이거 우리 정했잖아요 이것을 말로 표현해 봐야 하는 거예요 어떻게요 방금 약속한 대로 자동차의 수 근데 우리 기호 약속한 것까지 써주면 더 좋겠죠 자동차 같지 않다고요 아니에요 자동차에요 자동차의 수 괄호 안에다가 약속한 기호까지 같이 써주는 거예요 자동차의 수를 몇 배 내배면 그 값이 무엇이라고요 바퀴의 수이다 바퀴의 수 하고 가로 열고 두동이다 됐어요 우리 친구들도 아주 잘해줬군요 잘했어요 아 선생님 혹시 이건 안 되나요 쿠키 하나에 초코칩 4개 박혀 있을 때 그걸로 만들 수 없나요 그렇게 만들 수 있어요 아주 잘했어요 창의력 좋아요 식탁과 의자로 하면 안 되나요 됩니다 잘했어요 다음 문제 풀어 볼게요 문제가 굉장히 길어 보이는군요 하지만 우리는 해낼 수 있습니다 문제를 읽어 볼까요 긴 문제는 문제에서 무엇을 구하라고 하는지를 파악하는 것이 중요하다고 했었죠 다음은 박물관 입장료 표에 보니까 입장료가 있어요 입장료와 입장계획의 수 사이에 대응관계를 표로 나타낸 것입니다 입장료를 뭐라고 약속한다고요 그래요 항상 우리 표에다가 미리 같이 표시해 보는 겁니다 입장료를 사각형 입장계획의 수를 삼각형 이라고 할 때 두 양 사이에 대응관계를 식으로 나타내고 할 일이 많아요 뒤에 또 있어요 일단 여기까지 한번 해보겠습니다 대응관계를 식으로 나타내는 것까지 하고 그 다음을 이어서 해볼게요 어떤 관계가 있어요 어머 이렇게 이렇게 가려면 무엇을 어떻게 해줘야 되죠 맞아요 입장료에서 나누기 4500을 해주면 입장계획의 수가 나오는 거예요 9000 나누기 4500 했더니 2명 이렇게 나온 거예요 맞아요 김별영 친구 맞습니다 자 그럼 이제 두 양 사이에 대응관계를 식으로 나타내 보아야겠죠 입장료가 사각형이었잖아요 입장료 나누기 4500 하면 그것이 무엇이 된다고요 입장계획의 수 삼각형 됐습니다 여러분 자 이제 다음 문제 이어서 읽을 수 있어요 같이 한번 볼게요 아 이렇게 하면 안 되냐고요 선생님 삼각형 곱하기 4500은 사각형 해도 되나요 됩니다 둘 다 되는 거예요 입장계획의 수를 구해야 하는데요 읽어 볼게요 입장료가 얼마라고요 5만4천원 입장료 뭐였어요 사각형이었잖아요 그럼 사각형 자리에 5만4천원 집어 넣으면 되는 겁니다 옆에다가 한번 써볼까요 5만4천원 나누기 4500만 계산해주면 입장객 수가 몇 명인지 나옵니다 김별지 친구가 12명 김별제 박별은 친구 12명이래요 너무 쉽다고요 우리 친구들이 잘하니까 쉬운 거예요 그래서 입장료의 수는 입장계획의 수는 아 12명이구나 라는 거 알 수가 있었어요 아 잘했습니다 12명 아니에요 맞아요 이별수 친구 잘했어요 박별은 친구 19번 문제 이 문제를 우리 친구들이 굉장히 많이 실수하더라고요 닥터메스가 이 문제에 관한 질문이 제일 많았다고 얘기했어요 만점왕 수업할 때 이 질문 제일 어려웠대요 친구들이 같이 한번 살펴볼게요 그림과 같이 원 모양의 철사를 자르고 있습니다 만약에 철사가 36도막이 되면은 그거 몇 번 자른 건지 묻고 있어요 한 번 잘랐어요 두 번 잘랐어요 자른 횟수에 따라서 몇 도막이 되는지를 구해보면 되겠죠 만약에 한 번 자르면 몇 도막 돼요 하나 둘 두 도막 되는 거예요 그리고 두 번 잘랐어요 두 번 자르면 여기를 잘 세야 돼요 하나 둘 셋 넷 네 도막 된 겁니다 작은 것도 다 도막으로 세 줘야 돼요 세 번 잘랐더니요 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 도막 된 거예요 여섯 도막 어머 여러분 어떤 관계가 있는 거예요 그렇죠 횟수에다가 곱하기 2를 해주면 그게 도막이 나오는 거예요 횟수를 사각형 그리고 나온 도막을 삼각형이라고 한다면 아 횟수에 곱하기 2를 해주면 도막이 나오는군요 문제에서 36도막이래요 36도막 그러면 몇 번 자른 거다 그렇죠 사각형 안에 들어갈 수는 18번 자른 거예요 잘했어요 우리 친구들 문제 좀 어려웠죠 혹시 이해 안 가는 친구들은요 다시보기로 올라가면 꼭 한번 보세요 그래도 이해 안 가면 수강생 지지판에 남겨주세요 2교시 수고 많았습니다 시은 씨가 잘 쉬었다가 3교시 즐거운 사회 시간에 만날게요 고생 많았어요
--- 26강규칙찾기(1)_만점왕수학고난도4-1.mp3 ---
친구들 반갑습니다. 꿀꿀꿀꿀단지 선생님입니다. 오늘은 26번째 시간입니다. 규칙찾기 단원의 첫번째 시간이기도 하죠. 오늘은 이런걸 해볼겁니다. 기본 개념들을 알아봐야겠죠. 첫번째 개념은 수의 배열에서 규칙을 찾아볼거구요. 두번째는 도형의 배열에서 규칙을 찾아볼겁니다. 규칙찾기 단원이니만큼 규칙들을 찾아볼텐데요. 세번째 개념에서는 이런것도 해볼거에요. 계산식에서도 규칙을 찾을 수가 있습니다. 그럼 오늘의 첫번째 개념부터 지금 바로 시작해볼까요? 오늘의 첫번째 개념 바로 살펴보기 전에 우리 수학에서는 여러가지 규칙들을 발견할 수 있지요. 그런데 처음으로 우리 수의 배열에서 규칙을 찾아볼텐데 배열이란 친구들 무엇인가요? 배열이란 어떤 것을 차례대로 늘어놓는 것을 배열이라고 하죠. 그런데 수의 배열이니까 무엇을? 그래요. 수를 차례대로 늘어놓은 것을 바로 수의 배열이라고 합니다. 그런데 수의 배열에서 우리 규칙을 찾아보자구요. 여기를 볼까요? 자 여기 보니까 표가 있구요. 표에 많은 수들이 적혀 있습니다. 여기서 어떤 규칙을 볼 수 있을까요? 먼저 여기 아래의 첫번째 줄을 같이 읽어볼까요? 101부터 오른쪽으로 몇씩 커집니다 라고 되어 있지요. 그대로 한번 보자구요. 101부터 이니까 101을 찾아봅니다. 여기 있죠. 그리고 방향은요 오른쪽으로 라고 했기 때문에 오른쪽을 봐야겠지요. 오른쪽으로 101에서 201이 되었습니다. 몇씩 커지는지 또는 몇씩 작아지는지 알아볼 때는요 어느 자리의 숫자가 어떻게 변하는지 잘 봐야 되죠. 여기서는 10의 자리와 1의 자리 숫자는 그대로 100의 자리 숫자만 1씩 커졌습니다. 그러니까 아 100씩 커졌구나 라는 걸 알 수 있죠. 마찬가지로 201에서 301 오른쪽으로 한 칸 더 가니까 또 100이 커졌구요. 역시 301에서 401로 마찬가지로 100이 커졌습니다. 그러니까 여기서 발견할 수 있는 규칙은 이렇게 이야기할 수 있겠네요. 101부터 오른쪽으로 몇씩 방금 알아본 것처럼 100씩 커집니다 라고 이야기할 수 있지요. 친구들 이렇게 규칙을 이야기할 때는요 기준을 정해두고 구체적으로 자세하게 말하는 것이 중요합니다. 예를 들어서 잘 들어보세요 그냥 100씩 커져요 라고 하면 아니 어디서부터 100씩 커지는지 그리고 그냥 100씩 커져요 라고 하면 오른쪽으로 100씩 커지는지 왼쪽으로 100씩 커지는지 위쪽으로 100씩 커지는지 아래쪽으로 100씩 커지는지 모르겠죠 그래서 이렇게 이야기하는 거예요 어디서부터 어느 쪽으로 오른쪽인지 왼쪽인지 위쪽인지 아래쪽인지 또 얼마씩 커지는지 또는 얼마씩 작아지는지 기준을 두고 구체적으로 이야기해 줘야 합니다. 두 번째 문장도 볼까요 101부터 나왔지요 101부터 입니다 아하 마찬가지로 101부터구요 이제 방향을 봐야 겠지요 아래쪽으로 입니다 그러니까 101부터 아래쪽을 보자구요 몇씩 커질까요 어느 자리 숫자가 얼마나 어떻게 바뀌는지 볼까요 보니까 101에서 111이 되었습니다 100의 자리와 1의 자리 숫자는 그대로 10의 자리 숫자만 1이 커졌지요 아하 10씩 커졌구나 또 확인 111에서 121로 또 10씩 커졌구요 121에서 131로 마찬가지로 10씩 커졌습니다 그러니까 이렇게 규칙을 이야기할 수 있겠네요 101부터 아래쪽으로 10씩 커집니다 이렇게 그냥 10씩 커져요 가 아닙니다 기준을 정해두고 구체적으로 이야기합니다 무엇을 할 때는 규칙 찾기를 할 때는 말이죠 세 번째는요 이쪽 방향은 101부터 몇씩 커집니다 라고 되어 있지요 이 방향에 맞게 보자구요 자 이렇게 방향으로 보면 101부터 이렇게 내려가야 합니다 101에서 211이 되었지요 100의 자리 숫자와 10의 자리 숫자가 1씩 커졌으니까 110이 커진 셈입니다 또 211에서 321, 321에서 431 아하 그러니까 이쪽 방향은 101부터 110씩 커집니다 라고 규칙을 이야기할 수 있구요 마지막 네 번째 문장 또 규칙을 찾아볼까요 이번에는요 이런 방향입니다 이 방향은 131부터 몇씩 커지냐면 131에서 221, 221에서 311, 311에서 401까지 몇씩? 그래요 바로 90씩 커지는 규칙임을 알 수 있죠 자 이렇게 우리 2수 배열에서 규칙을 찾아보았는데요 이번엔 조금 다른 수의 배열에서 규칙을 찾아볼까요 나와라 뿅 자 이번엔 이런 표가 있습니다 이 표에서도 우리 규칙을 찾아보자구요 자 보니까 맨 위에는 101, 102, 103 맨 왼쪽 줄에는 21, 22, 23 입니다 그리고 여기 안쪽을 보니까요 수 배열 표에 있는 수들이 1, 2, 3, 2, 4, 6, 3, 6, 9로 아하 모두 한자리수구나 라는걸 알 수 있죠 이렇게 일단 규칙을 찾기 위해서는요 친구들 자세히 봐야 돼요 우리 친구들이 친구들을 처음 사귈 때도 저 친구가 어떤 친구인지 이름은 무엇인지 좋아하는 것은 무엇인지 자세히 관찰하고 살펴보잖아요 마찬가지입니다 우리도 규칙을 찾을 때는요 먼저 수의 배열을 자세히 봐야 돼요 어떤 수들이 있는지 몇자리수들이 있는지 처럼 말이죠 아하 모두 한자리수구나 찾았다면 이제 두 번째 문장을 볼까요 101 곱하기 21은 2,121이고 수 배열 표에는 얼마가 적혀 있는지 볼게요 아하 곱셈이구나 무엇을 이 101과 21을 곱했더니 엥 1밖에 없습니다 뭔가 이상하죠? 뭔가 규칙이 있을 것 같은데 또 볼게요 101 곱하기 22 입니다 그러니까 이번엔 101과 21을 곱했더니 2,222인데 수 별표에서는 엥 2밖에 없어요 자 어떤 규칙이 있는지 한번 예상해 보자면 아하 여기 보세요 1의 자리 또 여기도 1의 자리 그래서 이런 예상을 해볼 수가 있는 거예요 마지막 줄 두 수의 곱셈의 결과에서 1의 자리 숫자를 쓰는 규칙이 아닐까 이런 규칙을 찾아볼 수 있는 겁니다 자 우리 이렇게 두 번째 수 배열에서 규칙을 찾아 보았는데요 지금까지 알아본 것을 토대로 우리 기본기념 문제도 만나봐야겠죠 자 오늘의 첫 번째 기본기념 문제는요 바로 이 문제입니다 1번과 2번이 이어지는 문제이네요 자 문제를 보면 수 배열표를 보고 물음에 답하세요 라고 나와 있구요 그 아래를 보니까 아니나 다를까 표 안에 이렇게 수들이 차례대로 늘어놓고 있습니다 1번부터 보도록 할게요 별 모양에 알맞은 수를 구해보세요 자 별 모양이 어딨나 봤더니 바로 여기 있습니다 자 그리고 이제 규칙을 찾아 봐야 겠지요 자 우리 기준을 정해두고 볼까요 자 먼저 163부터 오른쪽으로 가볼게요 오른쪽으로 한 칸 가니까 164 1씩 커졌어요 또 164에서 165 또 1만큼 커졌습니다 아 그러니까 163부터 시작해서 오른쪽으로 1씩 커지는 규칙이네 자 보세요 별 모양은 165 다음 칸에 있죠 그러니까 아 165보다 1만큼 더 큰 수 166이겠네 그리고 166보다 1만큼 더 큰 수는 167 이잖아요 자 또 다른 규칙을 찾아 볼까요 이번에는 요 이 별이 있는 이 세로줄을 볼게요 126부터 시작해서 아래로 내려가 볼게요 126에서 136으로 10만큼 커졌습니다 자 그리고 136에서 146 또 146에서 156으로 역시 10씩 커지고 있죠 자 그러니까 이 별 모양은 156 바로 아래 있으므로 156보다 10만큼 더 큰 수겠네 이렇게 규칙으로 풀어낼 수도 있습니다 어쨌든 별 모양에 알맞은 수는요 아하 166이겠네 라고 풀어낼 수 있는 것이죠 자 어때요 수별표에서 규칙 찾기 마치 수문 그림처럼 우리 규칙을 쏙쏙 뽑아내는 것이 재미있지 않나요 자 이어지는 문제 2번도 같이 볼게요 이번에는요 노란색으로 색칠된 방향으로 나타난 규칙을 써보세요 라고 했습니다 수학문제를 풀 때는요 이 문제에 나타난 조건 그대로 보는 것이 중요하죠 자 문제를 다시 보면 노란색으로 색칠된 방향 친절하게 이렇게 괄호에 화살표까지 주어졌습니다 자 그러니까 다시 수별표를 보면 노란색은 아하 여기를 말하는 것이고 이 방향으로 한번 볼게요 그러니까 123부터 시작해서 이렇게 쭉 내려와 볼까요 자 123에서 134가 되었습니다 얼마큼 커졌나요 그래요 11만큼 커졌습니다 자 또 134에서 145 역시 11만큼 또 145에서 156 156에서 167 마찬가지로 11씩 커지고 있습니다 그러니까 규칙을 한번 써보죠 자 연필 들고 같이 써볼까요 자 먼저 기준이 중요하다고 했어요 어디서부터 시작해서 123부터 시작해서 그러니까 123부터 시작하여 123부터 시작하여 방향은 문제에 제시되어 있으니까 우리 몇씩 커지는지만 적어 보자구요 123부터 시작하여 몇씩 11씩 커지는 작아지는 커지는 그러니까 이렇게 커지는 규칙 입니다 라고 적을 수가 있겠죠 정리 123부터 시작해서 11씩 커지는 규칙입니다 이렇게 적어 볼 수 있겠네요 이렇게 해서 첫번째 개념 수의 배열에서 규칙 찾기 알아보았구요 이제 두번째 개념으로 출발해 볼까요 두번째 개념도요 찾아볼 겁니다 무엇을 규칙을 어디서 바로 도형의 배열에서 규칙을 찾아볼겁니다 자 배열은 배열인데 도형의 배열이니까 이번에는 아하 도형을 차례대로 늘어놓았구나 라는 것 알 수 있겠죠 자 교재에 있는 그림을 볼까요 자 이렇게 첫째 둘째 셋째 넷째 순서에 맞게 도형을 차례대로 늘어놓았구요 첫번째 문장을 볼게요 자 모형의 수가 몇에서 시작해서 몇몇몇 입니다 라고 되어 있습니다 볼게요 첫째는 1개 둘째는 3개 셋째는 6개 넷째는 10개 그러니까 1개에서 시작해서 3개 6개 10개 이구나 라는 것 쉽게 알 수 있겠죠 자 그리고 두번째 문장을 볼까요 모형이 얼마씩 늘어나고 있냐면 2개 3개 4개씩 늘어나고 있으니까 아하 우리 친구들 어떤 규칙을 발견했나요 그래요 2 3 4 1씩 커지고 있습니다 무엇이 늘어나는 모형의 수가 1개씩 더 많아지고 있구나 라는 규칙을 바로 이 도형의 배열에서 발견할 수 있는 것이죠 그렇다면 만약에 문제에서 이렇게 나왔습니다 다섯째 여기 지금 다섯째가 없으니까 다섯째에 오는 모형의 수를 한번 구해봐 라고 문제에 나왔으면 우리 어떻게 해결할 수 있을까요 방금 찾은 규칙으로 쉽게 해결할 수 있죠 굳이 이렇게 쌓아보지 않아도 보세요 넷째에서 10개 입니다 그러니까 이번에는 다섯개가 더 늘어날 차례입니다 2 3 4 5 따라서 다섯째에는 아 15개가 필요하겠네 무엇이 모형의 수가 이렇게 구별할 수도 있고요 아니면은요 또 다른 규칙으로 해결할 수도 있습니다 자 보세요 첫째에는 1층 둘째는 2층 셋째는 3층 넷째는 4층 입니다 모형의 층수가 바로 이 단계의 수와 똑같지요 첫째 둘째 셋째 넷째 그러니까 다섯째는 5층이겠네 5층은 5층인데 하나 둘 셋 넷 그러니까 하나 둘 셋 넷 다섯 개가 오겠네 이렇게 규칙을 찾아볼 수 있어요 따라서 1 더하기 2 더하기 3 더하기 4 더하기 5를 해서 역시 15개라는 다섯째에 오는 모형의 수를 구해볼 수가 있죠 자 우리 이렇게 해서 두 번째 개념 도형의 배열에서도 규칙을 찾아봤는데요 단지 배열은 배열인데 수인지 또는 모형인지의 차이일 뿐 우리 규칙을 찾는 것은 똑같습니다 관련되는 기본 문제 같이 만나볼까요 자 문제를 볼까요 1번부터 3번까지 이어지는 문제입니다 문제는요 규칙에 따라 도형을 배열하고 있대요 아하 배열이란 단어가 나왔네요 자 물음에 답하세요 첫 번째 문제는요 규칙에 맞게 다섯째의 모양을 빈 곳에 여기에 알맞게 그려보라는 문제입니다 자 그러니까 그리기 전에 먼저 해야 할 것은 바로 바로 그래요 규칙을 찾아야겠죠 자 보면 첫째는 이런 모양 둘째는 이런 모양 셋째 넷째는 이런 모양입니다 우리 친구들 어떤 규칙을 찾았나요 자 같이 좀 더 자세히 볼까요 맨 위쪽 줄을 보세요 맨 위쪽에 오른쪽을 보면 하나씩 늘어나고 있지요 1개에서 2개, 2개에서 3개, 3개에서 4개로 말이죠 아 그러니까 다섯째는요 4개에서 이번엔 5개가 올 차례입니다 이렇게 그려주고요 다음은요 맨 왼쪽에 아래쪽을 보세요 하나 하나 하나씩 점점 늘어나고 있습니다 그러니까 넷째는 하나 둘 셋 넷 다섯 개 이니까 하나 더 늘어난 바로 여섯 개가 이 다섯째 올 차례입니다 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 이렇게 여섯 개를 그려주면 아하 다섯째는 이런 모양이 오는구나 그려볼 수 있죠 자 이어지는 문제 2번 문제도 살펴볼까요 짜자잔 이번에는요 도형의 개수가 어떻게 변하는지 규칙을 설명해 보세요 라고 했습니다 자 이렇게 문제에서요 규칙을 설명해 보세요 라는 문제가 있으면 어떤 규칙 인지를 조금 더 자세히 봐야 합니다 자 무슨 말이냐면 이 문제에서는 도형의 개수라고 했습니다 그러니까 도형의 개수를 자세히 봐야겠죠 당연하겠죠 자 첫째를 볼까요 2개 입니다 둘째를 볼까요 4개 입니다 셋째를 볼까요 6개 넷째는 8개 다섯째는 10개 입니다 자 어떤 규칙 인가요 2개씩 2개씩 2개씩 2개씩 늘어나는 규칙임을 알 수 있죠 따라서 이번 문제의 정답은 몇 개씩 2개씩 늘어나는 규칙입니다 라고 설명할 수 있는 것이죠 자 문제에서 도형의 개수라고 했기 때문에 우리 개수에 초점을 맞추어서 이렇게 적어 볼 수 있구요 이어지는 문제 3번 문제도 바로 만나볼까요 3번은요 이렇게 묻고 있습니다 여섯째 모양을 만들 때 필요한 도형은 몇 개 인가요 라고 나와 있네요 자 우리 다섯째까지 구했구요 여섯째 필요한 도형은 몇 개인지 방금 우리 찾은 규칙을 이용해서 생각해 볼까요 두 개씩 늘어나는 규칙이라고 했습니다 무엇이 도형의 개수가 말이죠 자 그러니까 다섯째는 아까 몇 개였죠 하나 둘 셋 넷 다섯 또 하나 둘 셋 넷 다섯 10개 이니까 여섯째는 10개에서 2개 더 늘어난 아 12개가 오겠네 따라서 3번 문제 정답은 몇 개 12개구나 이렇게까지 빠트리지 말아야겠죠 따라서 3번 문제 정답 12개라는 것 알 수 있습니다 이렇게 해서 개념 2 3번 문제까지 풀어 봤는데요 자 우리 세 번째 개념으로 출발 해보기 전에 잠깐 쉬었다 가야겠죠 우리 친구들이 좋아하는 짜자잔 꿀꿀꿀 달콤한 쉬는 시간입니다 자 오늘은 뭘 해볼 거냐면요 그림 그리기 아니요 넌센스 퀴즈 아니요 자 이번에는 아 사행시를 해볼 겁니다 바로 오늘의 단어 이름 규칙 찾기를 이용해서 사행시를 지어 볼까요 우리 친구들이 같이 생각해 주는 거에요 자 선생님이 외치면 같이 생각해 주세요 자 규 규 아 처음부터 좀 어렵다 그쵸 규 음 아 이거 어떨까요 규 규칙을 찾아보자 어때요 지금 규칙 찾고 있으니까 자 칙 아 오늘은 좀 어렵네요 칙 칙 칙 칙 칙 칙이 뭐가 있을까요 아 뭔가 칙칙해 어 칙칙 아 이거 어떨까요 이렇게 칙칙하게 말고 이 선생님 옷 색깔처럼 산뜻하게 규칙을 찾아볼까요 어 좋아 좋아 좋아 자 세 번째 찻 찻찻찻 아 꼭 이런 질문을 하면은 꼭 이렇게 묻는 친구들이 있습니다 손 들고 선생님 찾으면 선물 있나요 꼭 이런 친구들이 꼭 있어요 꼭 자 우리 친구는 아니겠죠 찾으면 선물 있죠 있죠 있죠 바로 기분 좋은 선물입니다 어떤 선물이냐면요 선생님이 이 주머니에 넣어 왔어요 자 우리 친구들이 화면에 보이지 않겠지만 선생님이 주머니에 손을 이렇게 넣고 자 우리 친구들을 위한 선물을 가지고 왔습니다 하나 둘 셋 하면 선생님 보여줄게요 자 하나 둘 셋 짠 바로 바로 아하 꼴딴지 선생님의 칭찬 선물 뭐에요 표정이 왜 그래요 필요 없다고요 아니겠죠 자 선생님의 칭찬 선물이 바로 오늘의 선물입니다 자 우리 친구들이 수학 공부를 해나갈 때 뭔가 칭찬이 필요해 누군가의 격려가 필요해 할 때가 있죠 자 그럴 때는요 이런 방법을 사용해 볼 수 있어요 자 뭐냐면 내가 나를 칭찬해 주는 거에요 일명 스스로 칭찬하는 건데요 자 방법을 지금부터 알려 줄게요 같이 해봐요 자 먼저 두 팔을 쭉 펼쳐 보세요 자 두 팔을 쭉 펼치구요 자 쉽습니다 그대로 나를 이렇게 감싸 안아 보는 거에요 자 그리고 나를 마구마구 칭찬해 주는 거에요 이렇게 잘하고 있어 잘하고 있어 최고야 최고야 이렇게 나를 쓰다듬어 주기도 하고요 자 그러면요 공부를 하다가 뭔가 좀 격려가 필요해 응원이 필요할 때 내가 나를 칭찬해 주면 해보세요 아 정말 좀 힘이 솟아나는 기분을 느낄 수가 있답니다 그런데 이 방법은 주의할 점이 있어요 사람이 많은데서 하면요 사람들이 이상하게 볼 수도 있어요 뭐 하는 거지 자 그러니까 혼자 공부하거나 할 때 뭔가 이런 기분이 필요할 때는요 나를 내가 칭찬해 보는 겁니다 스스로 칭찬하는 방법 꿀팁을 선생님이 알려줬습니다 자 선생님한테 또 칭찬 선물까지 받았으니까요 우리도 기분 좋게 다음 세 번째 개념으로 출발해 볼까요 세 번째 개념은요 어디서 계산식에서 규칙을 찾아볼 건데요 첫 번째 계산식에서 규칙을 찾아볼까요 아래를 보겠습니다 순서 첫째 둘째 셋째 넷째 계산식이 오른쪽에 있죠 자세히 살펴볼게요 첫째는요 1 둘째는 1 더하기 11은 12 셋째는 1 더하기 11 더하기 111은 123 넷째는 1 더하기 11 더하기 111 더하기 1111은 1234 라는 계산식이 있습니다 어떤 규칙이 있을지 조금 더 자세히 살펴볼까요 계산 결과를 볼게요 1 12 123 1234 로 그 자릿수가 하나 둘 셋 넷 하나씩 늘어나고 있습니다 그리고 그 자릿수는 그대로 단계의 순서와 똑같습니다 한자리 1 두자리 2 세자리 3 네자리 4 처럼 말이죠 자 그러니까 만약에 다섯째를 구해봐 계산식을 찾아봐라고 한다면 우리 규칙에 맞게 이렇게 한번 적어 볼 수가 있겠죠 자 1 더하기 11 더하기 111 더하기 1111 여기까지 넷째와 똑같고요 다섯째니까 1 2 5개 1111은 이번엔 1 2 3 4 가 아니라 1 2 3 4 5 결과의 자릿수 5개 단계의 순서 5 똑같죠 이렇게 계산식에서 규칙을 찾아볼 수 있습니다 자 다음을 볼까요 짜잔 우리 이거 많이 봤죠 바로 맞아요 달력입니다 이 달력에서도요 계산식을 찾아볼 수 있습니다 규칙을 가진 계산식을 말이죠 같이 볼게요 자 먼저 얘기를 해볼까요 5일은 몇월인지 모르겠지만 5일은 요일이 월요일입니다 자 요일은 일주일마다 반복되지요 일주일은 7일입니다 그러니까 5일부터 7일 뒤도 월요일일겁니다 12일이죠 12일부터 7일 뒤도 월요일일겁니다 아 그러니까 어떤 수에 7을 더하면 바로 아랫수가 되는구나 라는 규칙적인 계산식을 찾아볼 수 있구요 이번엔 좀 다르게 볼까요 이번에는요 5부터 시작해서 이쪽 방향으로 내려와 볼게요 5에서 13, 13에서 21, 21에서 29 자 몇이 커지는지 친구들이 찾아보세요 5에서 13 아 8, 13에서 21 아 8만큼, 21에서 29 아 8만큼 커지고 있구나 라는 규칙도 찾아볼 수가 있구요 자 이번에는 이렇게 한번 볼까요 자 친구들 보세요 1 더하기 2 더하기 3 6이죠 자 그런데 이 가운데 수는 2입니다 2의 3배가 바로 6 자 또 4 더하기 5 더하기 6, 15이지요 가운데 수 5의 3배가 바로 15 따라서 이런 규칙도 찾을 수가 있습니다 달력에서요 연속하는 3수의 합은 가운데 수의 3배와 같다는 또 재미있는 규칙을 달력에서도 발견할 수 있답니다 자 이렇게 세번째 개념까지 살펴보았는데요 관련되는 기본 문제 바로 만나봐야겠죠 짜자잔 규제 100쪽에 있는 1번과 2번이 이어지는 문제 같이 해볼까요 자 규칙적인 계산식을 보고 물음에 답하세요 라고 되어 있습니다 1번 문제는요 규칙을 찾아서 다섯째 알맞은 식을 써넣으세요 라고 있는데요 그럼 먼저 규칙을 잘 찾아봐야겠죠 자 첫째 둘째 셋째 넷째 다섯째 이렇게 되어 있구요 첫째 부터 넷째 까지는 계산식이 있습니다 보니까 뺄 셈인데요 빼어지는 수가 어떻게 변하는지 보세요 257에서 357, 357에서 457, 457에서 557로 100의 자리 숫자가 1씩 커지고 있습니다 그 말은 빼어지는 수가 100씩 커지는구나 를 알 수 있죠 자 이번에는요 빼는 수를 볼까요 134에서 234, 234에서 334, 334에서 434로 마찬가지로 빼는 수도 100씩 커지고 있습니다 아 그러니까 빼어지는 수와 빼는 수가 모두 100씩 커지고 있구나 라는 걸 알 수 있구요 그리고요 친구들 신기한 건요 그 결과를 보세요 똑같이 123, 123, 123, 123입니다 따라서 다섯째 오는 수는 이렇게 계산식을 적어 볼 수 있겠네요 다섯째 오는 계산식은 자 빼어지는 수는 557에서 100만큼 큰 657 빼는 수는 434에서 100만큼 큰 534 그리고 그 결과는 똑같이 이렇게 따라서 657 빼기 534는 123입니다 라고 1번 문제의 식을 적어 볼 수 있구요 이어지는 문제 2번 문제도 살펴볼까요 짜자잔 규칙을 설명해 보세요 우리 방금 찾은 규칙을 쏙쏙 집어넣어 볼까요 빼어지는 수와 빼는 수의 100의 자릿수가 아까 모두 똑같이 1씩 커졌지요 100씩 커졌구요 두 수의 차는 그 결과는 똑같이 123입니다 라는 걸 알 수 있었습니다 오늘 이렇게 해서 3번째 개념 문제까지 모두 풀어 보았습니다 오늘 같이 살펴본 개념 콕콕 정리해 볼까요 첫번째 개념은요 수의 배열에서 규칙을 찾아 보았구요 두번째 개념에서는 도형의 배열에서 규칙을 찾아 보았습니다 세번째 개념에서는요 방금 해본 것처럼 우리 계산식에서 규칙을 찾아 보았죠 알면 알수록 재미있는 규칙 찾기 우리 다음에는요 두번째 시간으로 함께 할 거에요 우리 그럼 다음 시간에 다시 만나요 모두 안녕
--- 27강규칙찾기(2)_만점왕수학고난도4-1.mp3 ---
친구들 반갑습니다. 진짜 진짜 반가워요. 꿀꿀꿀꿀 딴지 선생님입니다. 오늘은 만점왕 수학 고난도 27번째 시간이기도 하지만 우리 새로운 단어는 규칙찾기 그 두 번째 시간이기도 합니다. 오늘은요 함께 이런 걸 해볼 겁니다. 우리 지난 시간에 기본 개념 알아봤으니까 이번에는 자자잔 개념 응용문제 완전 정복할 시간입니다. 자 우리에겐 비장의 무기가 있지요. 다 알다시피 마법의 세 단어 우린 알고 있습니다. 바로 이것이죠. 마담배마. 마지막 문장을 자세히 봐라. 우리가 구애하는 것이 보통 마지막 문장에 들어 있기 때문이고요. 두 번째 단, 단서를 찾아라. 문제의 조건을 찾고요. 세 번째는 배, 배운 것을 떠올려라. 이게 바로 마담배 이지요. 규칙찾기에서 만나볼 문제들은 우리가 지금까지 만나왔던 문제들과는 달리 그렇게 문장이 길지 않은 것이 많습니다. 그래도 우리가 어떤 수학 문제를 만나더라도 이 마담배만큼은 꼭 기억하면 좋겠지요. 자 그럼 오늘의 첫 번째 개념 응용문제 바로 만나볼까요? 첫 번째 응용문제입니다. 우리 첫 번째 개념에서는요. 수의 배열에서 규칙찾기 배웠지요. 그래서 관련 응용문제도 이 수의 배열에서 규칙찾기 문제입니다. 자 문제를 볼게요. 1번 문제인데요. 규칙적인 수의 배열에서 네모에 알맞은 수를 구해보세요 라고 되어 있습니다. 자 문장이 짧아요. 그래도 우리가 구애하는 것은 네모에 알맞은 수입니다. 그러니까 당연히 이 네모가 어디 있는지 볼까요? 여기 있습니다. 그리고 규칙적인 수의 배열이라고 했기 때문에 당연히 규칙을 찾아야 겠지요. 규칙을 찾을 때는 어떻게 찾으면 좋을까요? 그냥 막 볼까요? 아니겠죠? 기준을 정해두고 보는 것이 좋습니다. 그러니까 만 100에서 시작해서 오른쪽으로 가봐야지 이렇게 기준을 두고 보면 우리 규칙을 조금 더 쉽게 찾을 수 있는데요. 같이 한번 해보죠. 만 100에서 오른쪽으로 갑니다. 만 200으로 100 커졌구요. 만 200에서 오른쪽으로 또 100이 커졌구요. 만 300에서 오른쪽으로 만 400이니까 또 100이 커졌습니다. 그러니까 만 100에서 오른쪽으로 갈수록 100씩 커지는 규칙이구나 라는 것 알 수 있구요. 자 이번에는요. 아래 방향으로 가볼게요. 만 100에서 만 1150입니다. 아하! 1050만큼 커졌구나 라는 것 알 수 있구요. 마찬가지로 그 아래 또 그 아래도 1050씩 커지는 규칙이라는 것 알 수 있습니다. 자 그러니까 우리 지금 이거 왜 찾았죠? 그래요. 바로 이 네모의 알맞은 수를 구하기 위해서 찾았잖아요. 따라서 이 네모 같은 줄을 자세히 보자구요. 만 400입니다. 자 그 아래는 만 400에서 1050만큼 더 커져야 겠지요. 자 그러니까 아하! 만 1450 이네라는 것 규칙을 통해서 알아낼 수 있구요. 만 1450에서 또 그 아래 1050만큼 더 커진 만 2500이네. 자 그리고 또 만 2500에서 또 아래 만 2500에서 1050만큼 큰 수를 적으면 되겠죠. 그러니까 만 3550 이네라는 것 알 수 있구요. 만 3550에서 1050만큼 더 큰 수가 바로 우리가 찾는 네모의 알맞은 수입니다. 얼마인가요? 만 4600이지요. 따라서 아하! 1번 문제의 정답은 네모의 알맞은 수 만 4600이라는 것을 그리 어렵지 않게 규칙만 찾아낸다면 풀어낼 수 있는 문제였습니다. 자 다시 한번 정리해볼까요? 규칙을 찾을 때는요. 친구들 그냥 막 보지 말고 기준을 정해두고 봅니다. 기준을 정하라는 뜻은 어떤 한 수를 기준으로 오른쪽으로 가보구요. 또 한 수를 기준으로 아래쪽으로 가보면서 그 수들이 어떻게 변하는지 알아보면서 몇씩 커지는지 또는 몇씩 작아지는지를 알아보면 우리 쉽게 규칙을 찾을 수 있습니다. 다음 문제 만나볼까요? 다음 2번 문제입니다. 나노셈을 이용한 수배열표를 보고 삼각형과 사각형의 알맞은 수를 각각 구해보세요 라는 문제인데요. 마! 마지막 문장을 자세히 볼까요? 삼각형과 사각형의 알맞은 수를 각각 구해봐라. 이것이 바로 우리가 구해야 하는 것이구요. 단, 단서를 찾으면 문제의 조건은 나노셈을 이용한 수배열표다 라는 조건이 구해져 있습니다. 배! 배운 것을 떠올리며 이제 문제를 풀어볼까요? 그 아래를 보니까 수배열표가 있습니다. 자 수배열표에서 이제 규칙을 찾아 볼 텐데요. 문제에서 나노셈을 이용했다 라고 했으니까 나노셈을 어떻게 이용했는지 잘 생각하면서 봐야겠네요. 자 표를 볼까요? 5와 15가 만나는 자리에 0이 있습니다. 자 그러니까 큰 수를 작은 수로 나누어 볼까요? 15 나누기 5, 목수는 3, 나머지는 0이죠. 나누어 떨어집니다. 그러니까 여기 0은 몫이 아니라 나머지가 아닐까 라고 생각해 볼 수 있구요. 다음은 6과 15가 만나는 자리에 3이 있습니다. 그러니까 15 나누기 6을 하면 몫이 2, 나머지가 3이니까 나머지를 쓰는 것이 맞겠네. 다음은 7과 15 한 번 더 확인해 볼까요? 15 나누기 7을 하면 몫이 2가 되고 나머지가 1이니까 확실해집니다. 여기는 나머지를 쓰는 것이구나. 자 그러니까 먼저 삼각형부터 어디 있는지 볼까요? 여기 있습니다. 어떤 수와 어떤 수가 만나는 자리? 18과 6이 만나는 자리에 삼각형이 있습니다. 그러니까 18 나누기 6을 해주면 되겠네요. 18 나누기 6을 하면 몫이 3으로 나누어 떨어집니다. 그러니까 나머지가 0이네 라고 할 수가 있으므로 따라서 삼각형에는 0이 들어가겠네 라는 걸 이렇게 구애낼 수가 있는 것이죠. 다음은 사각형입니다. 사각형은 여기 있습니다. 16과 7이 만나고 있습니다. 그러니까 16 나누기 7을 하면 몫이 2가 되고 나머지도 2가 되므로 아하 사각형은 2가 들어가겠네 라는 걸 알 수 있죠. 따라서 각각 구해봐라 라고 했으니까 삼각형은 0 사각형은 2 이네라고 알맞은 수를 각각 쓸 수가 있겠네요. 두 번째 응용 문제 만나보겠습니다. 우리 두 번째 기본 개념에서는요 이런 것들을 배워 봤지요. 바로 도형의 배열에서 규칙을 찾아보았습니다. 배열이란 무엇이라고 했나요? 배열이란 어떤 것을 차례대로 늘어놓는 것을 배열. 그러니까 도형의 배열이니까 바로 도형을 차례대로 늘어놓은 것을 도형의 배열이라고 하죠. 도형의 배열에서도 여러 가지 규칙을 찾아볼 수 있었는데요. 오늘의 두 번째 응용 첫 번째 개념 문제는 바로 이겁니다. 규칙에 따라 오른쪽과 같이 구슬을 배열하고 있습니다. 배열 나왔지요. 오른쪽에 보니까 이렇게 구슬을 차례대로 늘어놓고 있습니다. 일곱째까지 배열할 때 필요한 구슬은 모두 몇 개인지 구해보세요. 문장이 조금 길다 싶으면 마음을 가다듬고 우리의 무기를 꺼내들 시간입니다. 마! 마지막 문장을 자세히 봐라. 그러니까 우리가 구해야 하는 것은요 바로 이거죠. 일곱째까지 배열할 때 필요한 구슬의 수를 구하라 라는 것이 우리가 구해야 하는 것이구요. 단, 단서를 찾아볼까요? 단서는요 일곱째까지 배열할 때라는 단서가 있습니다. 배운 것 떠올리며 차근차근 오른쪽 그림에서 규칙을 찾아보자구요. 첫째는요 구슬이 하나 있습니다. 그리고 둘째는요 구슬이 2개, 셋째는 3개, 넷째는 4개 있습니다. 그러니까 구슬의 수는 하나씩 늘어나고 있군요. 하나씩 커지고 있습니다. 따라서 다섯째는 구슬의 수가 4개에서 하나 더 늘어난 5개가 올 차례, 여섯째는 6개가 올 차례, 그리고 일곱째는 7개가 올 차례라는 것을 쉽게 구할 수가 있겠죠. 그런데 우리가 구해야 하는 것이 무엇이었나요? 너무 기쁜 마음에 또 그냥 7개 쓰면 안됩니다. 구해야 하는 것은요 필요한 구슬을 모두 몇 개인지 구해봐라 라고 했습니다. 그러니까 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7을 모두 더해야 합니다. 다 구해놓고 틀리면 그것만큼 억울한 게 또 없겠지요. 자 실수하지 말고 차근차근 더해볼까요? 1 더하기 2는 3, 3 더하기 3은 6, 6 더하기 4는 10, 10에 5를 더하면 15, 15에 6을 더하면 21, 21에 7을 더하면 28. 따라서 구슬을 모두 몇 개? 28. 단위까지 빠트리지 말아야 한다. 우리 강의를 보고 있는 친구들이라면 최고의 실력을 꿈꾸는 친구들이기 때문에 이런 단위를 빠트리는 실수는 해서는 안됩니다. 자 그러니까 여기 개까지. 따라서 1번 문제 정답 28개라고 쓸 수 있겠네요. 자 이 문제는요 규칙 찾는 것은 그렇게 어렵지 않았는데요. 문제에서 구해야 하는 것을 잘 보고 여기 답이 7개가 아니라 이것들을 다 더해서 28개라고 쓰는 것이 중요한 함정의 문제였네요. 자 다음 문제 보도록 할게요. 이번에는요 짜잔 2번 문제입니다. 자 문제를 또 읽어 보도록 하죠. 규칙에 따라 도형을 배열하고 있습니다. 여덟째 모양을 만들 때 필요한 도형은 각각 몇 개인지 구해보세요 라는 문제. 자 문장이 조금 길다 싶으니까 마 마지막 부분을 자세히 볼게요. 아 필요한 도형은 각각 몇 개인지 구하라는 거구나. 그러니까 보라색 도형 몇 개, 초록색 도형 몇 개인지 쓰는 문제. 단, 단서는요 여덟째 모양을 만들 때 라고 했구요. 뭔가 규칙이 있다는 단서가 있습니다. 배운 걸 떠올리며 우리 그림을 보며 규칙을 차근차근 찾아볼까요? 첫째는 이렇습니다. 보라 초록, 둘째는요 보라 초록 보라, 셋째는요 보라 초록 보라 초록 이렇게 점점 점점 사각형이 커지고 있습니다. 자 그리고요 보라색과 초록색이 번갈아 가며 나타나고 있지요. 자 그러니까 우리 이 아래에다가 이렇게 한번 적어 볼게요. 여기다가 보라색의 줄임말 보라고 적어 보구요. 초록색의 줄임말 초라고 적어 보고 이 수들을 한번 식으로 쭉 나타내어 보자구요. 자 첫째에서는 보라색 하나입니다. 그렇죠? 그리고 초록색은 3개이지요. 자 둘째는요 보라색이 하나에다가 여기 또 나타났습니다. 몇 개? 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯 개. 그러니까 1 더하기 5 라고 적어 주고요. 초록색은 그대로 입니다. 자 셋째를 볼게요. 이번에는 보라색이 그대로 이구요. 초록색이 3개에서 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱 개 더 나타났습니다. 3 더하기 7이 되겠네요. 자 그럼 넷째에 오는 식도 한번 적어 볼까요? 보라색과 초록색이 번갈아 가며 나타나고 있으니까 우리 넷째에는 이번에는 보라색이 나타날 차례입니다. 그리고요 1 더하기 5 에다가 이 수를 잘 보면 1에서 5, 4개만큼 더 늘어났지요. 또 3에서 7, 7이 3에서 4개만큼 더 늘어났습니다. 그러니까 1 더하기 5에서 5에서 4만큼 큰 수, 9개만큼 더 늘어나겠네. 뭐가? 보라색이. 이렇게 규칙을 찾아 식을 적을 수 있겠지요. 자 그리고 초록색은 그대로일 겁니다. 3 더하기 7 처럼 말이죠. 자 이제 넷째를 적었으니 다섯째도 볼게요. 자 이번에는 보라색이 그대로, 이번엔 초록색이 늘어날 차례인데요. 7에서 4만큼 큰 11, 11개가 더 늘어나겠죠. 자 그리고 이번에는 여섯째를 적어 볼게요. 여섯째는 이번엔 초록색이 그대로, 이번엔 보라색이 늘어날 차례입니다. 이렇게 9에서 4만큼 큰 수 13을 적어 줄 차례입니다. 자 여섯째까지 적었으니까 우리 일곱째까지 또 적어 볼게요. 여덟째까지 적어야 합니다. 자 일곱째는 이번에는 우리 보라가 그대로 있고요. 이번엔 초록색이 늘어날 차례입니다. 3 더하기 7 더하기 11 더하기 15 처럼 말이죠. 이제 우리가 구해야 하는 여덟째를 여기다가 크게 한번 적어 볼게요. 자 이번에는 우리 초록색은 그대로 이고요. 보라색이 늘어날 차례입니다. 1 더하기 5 더하기 9 더하기 13에서 더하기 13에서 4만큼 더 큰 수 17 더하기 17까지 적어 주면 이 수들이 바로 여덟째 오는 보라색과 초록색의 개수다 라는 것 알 수 있겠죠. 계산해 볼까요? 1 더하기 5는 6, 6 더하기 9는 15, 15 더하기 13은 28, 28 더하기 17은 아하 45개구나. 그리고 초록색은 3 더하기 7은 10, 10 더하기 11은 21, 21 더하기 15는 36. 따라서 초록색은 36개구나. 따라서 이번 문제 정답은 보라색은 45개, 초록색은 36개라는 것 구할 수가 있습니다. 조금은 복잡해 보이는 이 문제 다시 한번 어떻게 풀었는지 정리해 볼까요? 먼저 이 그림 속에서 보라색과 초록색이 어떻게 나타나는 규칙인지 찾아 봅니다. 아하 번갈아 가며 나타나고 있구나. 그리고 늘어나는 규칙을 찾기 위해서 식을 적어 보면 이렇게 쭉 적어 볼 수가 있습니다. 이 규칙에 맞게 여덟째 오는 식은 이렇게 찾을 수가 있고요. 이 식에 맞게 계산하면 정답을 찾아낼 수 있는 것이지요. 조금 어려워 보이는, 복잡해 보이는 규칙이지만요. 우리 친구들 실수하지 않게 차근차근 스스로 직접 식을 써보면서 이번 문제 다시 한번 확인해 보길 바랍니다. 다음은 3번 문제로 출발해 볼까요? 짜자잔 3번 문제는 바로 이런 문제입니다. 같이 보도록 해요. 규칙에 따라 타일을 배열하고 있습니다. 아 여기 타일이 있나봐요. 첫째부터 여섯째 모양까지 배열할 때 흰색 타일은 모두 몇 개인지 구해보세요 라는 문제입니다. 자 마 마지막 부분 바로 이거죠. 흰색 타일은 모두 몇 개인지 구하는 것이 우리가 구해야 하는 것이고요. 자 단 조건을 찾아볼까요? 단서는 첫째부터 여섯째 모양까지 배열할 때 흰색 타일은 모두 몇 개냐 라는 문제입니다. 자 배운 걸 떠올리며 우리 규칙을 찾아보도록 하죠. 자 여기 아래 그림을 볼까요? 첫째는 흰색 타일만 볼게요. 왜냐? 우리가 구해야 하는 것이 바로 흰색 타일의 수기 때문입니다. 첫째는 하나이고요. 둘째는 4개인데 2 곱하기 2 라고도 할 수 있겠죠? 가로 2개 세로 2개. 자 셋째는 9개인데 가로 3개 세로 3개. 3 곱하기 3 입니다. 아 그러니까 넷째는 4 곱하기 4. 16개가 오겠네. 다섯째는요? 5 곱하기 5. 여섯째는요? 6 곱하기 6. 자 적어 볼게요. 첫째는 하나. 둘째는 2 곱하기 2. 4. 셋째는 3 곱하기 3. 9. 넷째는 4 곱하기 4. 16. 다섯째는 5 곱하기 5. 25. 여섯째는 6 곱하기 6. 36. 자 왜 선생님이 여섯째까지만 적었을까요? 문제에서 첫째부터 여섯째 모양까지 라고 했기 때문에 일곱째는 구할 필요가 없겠죠? 우리가 구해야 하는 것은요. 모두 몇 개냐 라고 했으니까 이것들을 모두 차근차근 더해주면 되겠습니다. 자 더스 문제로 바뀌었네요. 더해 볼까요? 1 더하기 4는 5. 5 더하기 9는 14. 14 더하기 16은 30. 30 더하기 25는 55. 55 더하기 36을 해 볼까요? 55 더하기 36. 5 더하기 6, 11. 자 1을 올려 주고요. 1 더하기 5 더하기 3. 91. 따라서 91개구나. 무엇이? 흰색 타일이. 따라서 3번 문제의 정답은 91. 91개까지. 단위까지 빠뜨리지 말아야겠습니다. 자 이렇게 해서 우리 응용이 3번 문제까지 모두 풀어 봤습니다. 자 우리 친구들 이쯤 되면 약간 좀 몸이 근질근질 되기도 하고요. 괜히 좀 목도 마르고 괜히 화장실 가서 손도 씻고 싶고 막 그러죠. 그 뜻은 이제 쉴 때가 됐다는 뜻입니다. 자 그래서 우리 잠깐 쉬었다 갈까요? 우리 친구들이 좋아하는 바로 그 시간입니다. 짜자잔 꿀꿀꿀 달콤한 쉬는 시간인데요. 이번엔 선생님이요. 이런 문제를 한번 가지고 왔습니다. 잘 보세요. 짜잔 빈칸에 들어갈 알맞은 숫자는? 자 여기 보면 선생님이 무슨 선생님? 꿀단지 선생님. 그래서 여기 귀엽게 이렇게 꿀단지도 그려져 있어요. 자 빈칸에 들어갈 알맞은 숫자를 한번 찾아 볼게요. 잘 들어 보세요. 2는 4, 3은 6. 아 선생님 뭐예요? 어떻게 2가 4예요? 자 넌센스 퀴즈니까. 자 그리고 4는 맞춰봐라. 5는 10입니다. 자 뭘까 뭘까? 자 선생님이요. 5살 동안 생각해 보는 겁니다. 힌트는 이 문제 속에 다 답이 들어 있어요. 자 5 쓸게요. 천천히. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 자 시간 끝. 친구들 찾았나요? 자 정답은 정답을 선생님이 공개하면 아아 할 건데 정답은 바로 2입니다. 왜냐하면 여기 보세요. 2는 4라고 했으니까 자리를 바꾸면 4는 2잖아요. 그래서 첫 번째 퀴즈의 정답은 바로 2 였습니다. 자 우리 수학문제 풀 때는요. 이렇게 문제를 자세히 봐야 돼요. 문제 안에 답이 있는 경우가 의외로 꽤 많거든요. 자 이거 하나 풀고 그냥 가면 좀 아쉬우니까 하나 더 해볼까요? 자 이번에는요. 이런 문제 갖고 왔습니다. 빈 칸에 들어갈 알맞은 숫자는? 자 이번에는요. 우리 지금 규칙 찾기를 하고 있으니까 뭔가 규칙이 있습니다. 어떤 규칙일까요? 9는 72, 8은 56, 7은 42, 6은 30, 5는 20, 3은 뭘까요? 자 힌트를 주면 어 곱셈과 뺄셈을 이용한 규칙입니다. 곱셈과 뺄셈. 선생님 힌트를 지금 굉장히 많이 줬어요. 곱셈과 뺄셈. 자 또 5 세겠습니다. 하나, 둘, 곱셈과 뺄셈, 셋, 넷, 다섯! 자 시간 끝! 너무 시간이 빠르다구요? 자 볼게요. 9는 72입니다. 보세요. 9 곱하기 9는 81. 그런데 81에서 9를 빼면 72. 또 해볼까요? 8 곱하기 8은 64. 64에서 8을 빼면 56. 이런 규칙. 그러니까 3은 얼마? 3 곱하기 3은 9. 9에서 3을 빼면 얼마다? 그래요. 바로 6. 그러니까 네모 안에 들어갈 알맞은 숫자는 바로 6이라는 것 알 수 있죠. 선생님 뭐해요? 쉬는 시간이라면 왜 문제를 왜 풀어요? 이렇게 또 규칙차기와 관련된 문제로 잠깐 또 쉬어 보는 거죠. 자 이렇게 쉬는 시간까지 가져봤으니까요. 우리 조금만 더 힘내서 응용 3 문제들로 또 출발해 볼까요? 응용 3입니다. 여기서는 우리 계산식에서 규칙찾기 문제를 만나볼 겁니다. 우리 수의 배열, 도형의 배열에서도 규칙을 찾을 수 있지만 여러가지 계산식에서도 규칙을 찾을 수가 있지요. 자 교재 101쪽의 1번 문제 같이 만나볼까요? 다음 규칙적인 계산식에서 규칙을 찾아 여덟째 알맞은 식을 구해보세요 라고 했습니다. 첫째는 102 곱하기 4는 408, 둘째는 1002 곱하기 4는 4,800, 셋째는 12,000 곱하기 4는 48,000, 넷째는 이런 식이 적혀 있습니다. 여기서 우리 어떤 규칙을 발견할 수 있을까요? 잘 볼까요? 일단 규칙을 발견하기 위해서는 이 식을 자세히 들여다봐야 돼요. 어떤 규칙을 발견할 수 있을까? 여기 지금 다 0이 들어있죠. 그런데 0의 수가 보세요. 곱해지는 수의 0의 수가 하나, 둘, 셋, 그리고 네 개로 하나씩 늘어나고 있음을 알 수 있습니다. 그리고 이 결과도 볼까요? 결과값의 0의 수도 하나, 둘, 셋, 네 개씩 하나씩 늘어나고 있습니다. 아 그러니까 곱해지는 수와 결과값의 0의 수는 곧 단계의 숫자와 똑같습니다. 첫째 1, 둘째 2, 셋째 3, 넷째 4, 아하 그러니까 여덟째 5는 곱해지는 수의 0은 여덟째니까 여덟 개겠네 라는 건 알 수 있는 거죠. 자 적어 볼까요? 1 적고요. 0, 8개. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. 그 다음에 1의 자리는 2. 이렇게 적어 주는 거죠. 자 곱해지는 수 적었으니까 이번엔 곱하는 수를 볼까요? 곱하는 수는 4, 4, 4, 4, 똑같이 4. 자 이제 결과를 적어 줘 볼까요? 물론 계산해서 적어도 되지만 마찬가지로 이 결과값의 0의 수도 단계의 숫자와 똑같으니까 여덟째니까 아하 여덟 개겠네. 뭐가? 0의 수가 따라서 4, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8. 2의 자리는 숫자 8까지. 자 우리 1단원의 수 친구들 큰수 배웠지요? 네덜씩 끊어서 우리 수를 읽어 볼까요? 1, 10, 100, 1000. 만, 십만, 백만, 천만, 억, 십억 따라서 10억 2 곱하기 4는 40억 8이네라는 규칙을 찾아 십을 이렇게 적어볼 수 있는 겁니다. 어때요 규칙찾기? 재미있지 않나요? 자 다음 문제 만나볼게요. 2번 문제입니다. 101쪽인데요. 네모 안에 알맞은 수를 써넣어 보세요 라고 했습니다. 이렇게 수별표가 있구요. 그 아래를 보니까 더쌤식이 보입니다. 410 더하기 520 더하기 630 인데요. 먼저 이 수들이 어디 있는지 찾아서 동그라미 한번 해볼게요. 410, 520, 630 입니다. 아 410 에서 시작해서 이 방향으로 내려오는 순서 이네요. 자 그런데 이 세수를 더한 값이 뭐랑 같냐면 바로 이 세수의 합과 같대요. 자 이 수는 어디 있냐면 430, 520, 610 여기 있습니다. 오? 이렇게 동그라미를 해놓고 보니 수의 위치가 이렇게 가위표라는 건 알 수 있네요. 재미있다. 자 아랫줄을 볼까요? 420 입니다. 420, 530, 640을 더했습니다. 뭐와 개선 결과가 같냐면 440 그리고 530 이구요. 여기에 어떤 수가 오는지는 우리 규칙을 찾았잖아요. 어떻게? 가위표와 같다. 그러니까 440, 530 이 방향으로 아하 여기 620이 와야겠네. 어디에? 여기에. 이렇게 적어주면 420 더하기 530 더하기 640은 같습니다. 무엇과 계산 결과가 같다? 아하 여기 440 더하기 530 더하기 620과 계산 결과가 같다. 따라서 이번 문제의 정답 네모안의 알맞은 수는 620 이다. 이렇게 적어 줄 수 있겠습니다. 이렇게 우리 계산식에서도 수의 배열 등의 배열처럼 여러가지 규칙을 찾을 수가 있는데요. 시계에서 규칙을 찾을 때는요. 물론 이렇게 방향도 중요하지만 우리 아까 1번 문제에서 살펴봤던 것처럼 0의 개수 또는 어떤 자릿수 같은 것들을 살펴보면서 여러가지 규칙을 찾아볼 수 있겠습니다. 오늘 이렇게 해서 우리 개념 응용문제 만나봤는데요. 어때요? 규칙찾기 마치 숨은 그림 찾기 처럼 이렇게 규칙을 쏙쏙 뽑아내는 과정이 재미있지 않나요? 우리 다음 시간에는요. 레벨 1부터 드디어 본격적으로 규칙찾기 문제들을 만나볼 테니까요. 우리 만나러 오기 전에 여러분 스스로 먼저 문제를 풀어 보고요. 알쏭달쏭한 문제 어려운 문제들 표시 오는 것 잊지 않기로 해요. 그럼 선생님은요. 조금 더 먼저 가서 우리 친구들 기다리고 있을 테니까 우리 친구들 꼭 다음 시간에 와야 됩니다. 그럼 모두 안녕
--- 28강규칙찾기(3)_만점왕수학고난도4-1.mp3 ---
친구들 반갑습니다. 꿀꿀꿀꿀던지 선생님입니다. 오늘은 만점왕 수학 고난도 어느새 28번째 시간입니다. 그리고 규칙찾기 3번째 시간이기도 하죠. 지난 시간에 규칙찾기 단어의 개념 응용문제 풀어봤잖아요? 오늘은 드디어 본격적인 레벨 1,2문제 완전 정복해볼겁니다. 문제가 조금 어려워질 수도 있지만요. 걱정하지 마세요. 우리에게는 비장의 무기가 있잖아요. 우리 친구들이 다 아는 그 3단어 마담배로 차근차근 문제 풀어볼 건데요. 마, 마지막 문장을 자세히 봐라. 우리가 구해야 하는 것을 먼저 찾아야 겠지요. 그리고 두번째는요. 단, 단서를 찾아라. 문제의 조건을 찾고요. 마지막으로 배, 배운 것을 떠올리며 차근차근 규칙찾기 레벨 1,2 문제들 풀어보자고요. 자 친구들 준비됐나요? 교재 펼쳤나요? 자 그리고 마음에 준비되었나요? 자 됐으면 고개를 끄덕끄덕 자 신호를 보내주세요. 자 신호를, 자 선생님을 바라보고 끄덕끄덕 음 거의 다 된 것 같네요. 좋아요. 그럼 오늘의 첫번째 문제 지금 바로 만나볼까요? 자 친구들 드디어 왔습니다. 바로 레벨 1 첫번째 문제 바로 만나보도록 하죠. 자 문제는요. 규칙적인 수별표의 일부분이 물에 젖어 번졌대요. 뭘 하다가 번졌을까? 자 그리고요 네모에 알맞은 수를 구해보세요 라는 문제입니다. 자 마, 마지막 문장을 자세히 보면서 구해야 하는 것을 먼저 찾아볼까요? 자 구해야 하는 것은요. 네모에 알맞은 수를 구해보세요 라고 했습니다. 네모는 어디 있는지 볼까요? 삐리비리, 삐리비리, 짜잔 여기 있습니다. 자 물에 많이 젖었습니다. 여기 보세요. 막 지워져 있죠. 하지만 규칙적인 수별표라고 문제 단서가 나와 있습니다. 그러니까 우리는 규칙을 찾아보면 이 네모에 알맞은 수를 구할 수가 있겠죠. 자 따라서 이 문제를 해결하기 위한 열쇠 바로 규칙을 같이 차근차근 찾아보자구요. 자 맨 윗줄에는요. 천일, 천이, 천삼, 천사가 있고요. 맨 왼쪽에는 1, 11, 12, 13, 14가 있습니다. 자 그런데 보니까 천일과 십일이 만나는 자리에 이런 수가 있네요. 만천십일입니다. 자 어떻게 이 수가 나올 수 있냐면 천일 곱하기 십일이 바로 만천십일이죠. 자 마찬가지로 천일 곱하기 십일이 만이천십이구요. 천일 곱하기 십삼이 만삼천십삼 천일 곱하기 십사가 만사천십사라는 걸 알 수 있습니다. 자 그리고요. 만천십일에서 오른쪽으로 가볼까요? 만천십일에서 만천이십이로 십일만큼 커졌구요. 또 십일만큼, 또 십일만큼 커지고 있습니다. 자 두 번째 줄을 볼까요? 만이천십일에서 오른쪽, 아 지워져 있다. 하지만 구할 수 있죠. 어떻게 천일 곱하기 십일을 하면 만이천이십사 또 천삼 곱하기 십일을 하면 만이천삼십육입니다. 자 그러니까 만이천십일에서 만이천이십사로 십이만큼 커졌네? 어? 또 십이만큼 커졌네? 아 첫 번째 줄은 십일만큼, 두 번째 줄은 십이만큼 커지고 있는 규칙 그러니까 세 번째 줄은 십삼만큼 커지겠네? 이렇게 차근차근 규책을 발견할 수 있는 거죠. 따라서 만삼천십삼에서 십삼만큼 큰 수를 옆에 적어주면 만삼천이십육이 되고 우리가 구애하는 네모 이제 구할 수 있겠네요. 만삼천이십육에서 십삼만큼 큰 수를 적어주면 여기다가 적어 볼게요. 만삼천십삼만큼 큰 수 삼십구구나! 따라서 아하! 네모 안에 알맞은 수는 만삼천삼십구겠다라고 규칙을 통해 확인할 수 있습니다. 확인하는 방법은 쉽죠? 천삼에서 십삼을 곱해 주면 역시 만삼천삼십구가 됨을 알 수 있습니다. 따라서 규칙을 통해 1번 문제 정답 이렇게 찾아볼 수 있겠네요. 레벨 1 두번째 문제 같이 또 만나볼까요? 두번째 문제는요 짜자잔! 2번 문제입니다. 문제를 또 차근차근 봐요. 규칙에 따라 바둑돌을 배열하고 있대요. 열지에 오는 모양을 그려보세요 라고 했습니다. 우리가 구애하는 것은요 모양은 모양인데 열지에 오는 모양을 그려보세요 라고 했습니다. 단, 단서는요 아하! 규칙에 따라 배열하고 있대요. 그림을 보면서 어떤 규칙인지 찾아내요. 열지에 오는 그림을 그려보도록 해요. 첫째는요 검은색 바둑돌, 흰색 바둑돌이 한개씩 있구요. 둘째는요 검은색 바둑돌이 하나 더 늘어났지요. 흰색은 그대로. 셋째는요 검은색은 그대로 흰색이 하나 더 늘어났구요. 넷째는 검은색이 하나 더 흰색은 그대로. 그러니까 규칙은 검은색과 흰색 바둑돌이 번갈아 가며 하나씩 늘어나고 있는 규칙이다 라는 것 알 수 있습니다. 그러니까 이 옆에다가 규칙에 맞게 검은색 바둑돌과 흰색 바둑돌의 수를 한번 적어 볼까요 이렇게 한번 적어 볼게요 검은색, 흰색, 그리고 순서 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 그리고 10이 우리가 구애하는 열지에 오는 바둑돌의 수입니다. 첫번째부터 그림에 나와있지요. 1, 1입니다. 둘째는요 검은색이 하나 더 늘어났구요. 흰색은 그대로. 세번째는 흰색이 늘어날 차례이구요. 검은색이 그대로입니다. 넷째는요 이번에는 검은색이 늘어날 차례이죠. 따라서 3과 그리고 2, 다섯째는요 흰색이 늘어날 차례, 여섯째는 검은색이 늘어날 차례, 번갈아 가며 일곱째는 흰색이 늘어날 차례, 여덟째는 검은색이 늘어날 차례, 아홉째는 흰색이 늘어날 차례, 열째는 검은색이 늘어날 차례 따라서 적고 보니까 10째는 검은색이 6개, 흰색이 5개 오는구나 라는 걸 알 수 있겠죠. 따라서 10째는 이렇게 그려볼 수가 있겠네요. 검은색이 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯개 그리고 흰색은 몇개? 다섯개. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 이렇게 규칙에 맞춰서 10째는 검은색 6개, 흰색 5개로 그려줄 수가 있겠습니다. 이런 문제도 마찬가지로 규칙찾기 문제이니까요 그냥 눈으로만 보는 것보다는 선생님이 한 것처럼 첫째, 둘째, 셋째 규칙에 맞게 검은색 바둑돌과 흰색 바둑돌의 수를 적어 나가면서 찾아보면 조금 더 쉽게 10째에 오는 두 바둑돌의 수를 찾아볼 수 있답니다. 다음 문제 또 살펴보도록 하죠. 다음 문제는요. 레벨 1 5번 문제 같이 만나보도록 해요. 5번은 우리에게 친숙한 바로 이 달력 문제입니다. 문제는요. 달력을 보고 다음 조건을 만족하는 수를 구해보세요 라고 했습니다. 친구들, 조건 문제가 나왔네요. 조건의 동그라미. 어떤 문제든 조건 문제가 나왔다면 문제에 주어진 조건을 차례대로 읽어보면서 빠뜨리지 말고 하나씩 하나씩 생각해 봐야 합니다. 어쩌면 당연한 거지만요. 우리 친구들이 조금 급하게 문제를 풀다가 어떤 조건을 빠뜨리는 경우도 있어요. 빠뜨리지 말고 문제에 나와 있는 조건을 그대로 하나씩 하나씩 읽어보면서 정답을 찾아내어 보자구요. 왼쪽에는 달력이 있구요. 바로 오른쪽에 중요한 조건이 있습니다. 첫 번째 조건은요. 빨간색 네모 안에 있는 수 중에 하나가 바로 정답이라고 하네요. 빨간색 네모는 여기 있습니다. 그리고 두 번째 조건 빨간색 네모 안에 있는 9개의 수를 모두 더한 후 9로 나눈 목과 같다라는 조건. 그러니까 이 조건 그대로 해보면 되겠네요. 네모 안에 있는 9개의 수를 모두 더한 후 라고 했으니까 일단 더해 볼게요. 그러니까 9 더하기 10 더하기 11 더하기 16 더하기 17 더하기 18 더하기 23 더하기 24 더하기 25를 하면 153이 나옵니다. 여기에다가 문제의 조건에서 9로 나눈 목과 같다라고 했으니까 그대로 153 나누기 9를 해주는 거죠. 계산하면 17이 나옵니다. 어디 볼까요? 이 17이 빨간색 네모 안에 있는지 찾아보면 바로 여기 정 가운데 있죠. 따라서 5번 문제가 정답. 조건을 만족하는 수는 17이라고 구해볼 수 있는 것입니다. 이 문제는 조건에 맞게만 풀어주는 문제였는데요. 달력 나온 김에 가능한 문제들 하나 더 얘기해 볼게요. 달력을 보면 이렇게 끝이 30으로 끝나기도 하고요. 어떤 달은 31일로 끝나기도 하죠. 물론 2월은 좀 특이하게 28일 또는 29일로 끝나기도 하지만요. 문제에서 여러가지 규칙 찾기 문제를 풀다 보면 어떤 달이 30으로 끝나는지 31로 끝나는지 알아야 할 때가 있습니다. 우리 친구들 그때 어떻게 하나요? 아마 초등학교 2학년 때 배운 친구들도 있을 텐데요. 주먹을 이렇게 쥐어보세요. 주먹을 쥐어보면 선생님이 그림을 그려볼게요. 이렇게 주먹을 쥐어보면 이렇게 생겼지요. 이렇게 뼈가 솟아나온 부분이 있구요. 이렇게 솟아나온 부분은 큰 달, 그리고 움푹 들어간 부분은 작은 달입니다. 그러니까 여기서부터 1월로 시작하는 거예요. 2월, 3월, 4월, 5월, 6월, 7월, 그리고 다시 8은 7위에 8월, 9월, 10월, 11월, 12월까지 11을 3위에 적어주면 이렇게 볼 수 있습니다. 그러니까 이 뜻은 이렇게 솟아나온 부분 1, 3, 5, 7, 8, 10, 12월은 31일까지고 나머지 달은 작은 달 30일까지구나. 2월만 28일 또는 29일까지 있구요. 이것을 활용하면 우리 일상생활 속에서도 도움이 되지만 규칙 찾기, 이렇게 달력과 관련한 문제를 풀 때 도움을 받을 수 있으니까요. 우리 친구들 상식으로 알아두면 좋겠네요. 어떻게 주먹을 펴고 이렇게 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 하면서 생각해 보는 겁니다. 자 5번 문제까지 풀어 봤구요. 레벨 1 다음 문제 만나보도록 하죠. 다음 문제는 8번 문제입니다. 다음과 같이 일정한 규칙으로 분수를 늘어놓았대요. 늘어났다고 했으니까 배열, 분수의 배열이네요. 기억에 알맞은 수를 구해보세요 라고 했습니다. 마, 마지막 부분, 그러니까 우리가 구해야 하는 것은요. 바로 기억에 알맞은 수입니다. 기억은 아하, 여기 분모이네요. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯번째 오는 분수의 분모를 구해야 하는군요. 자, 규칙을 찾아보죠. 5분의 3, 11분의 8, 17분의 13입니다. 분모와 분자가 어떻게 바뀌고 있는지 볼까요? 5에서 11로 아하, 6만큼 커졌네. 11에서 17로 아하, 6만큼 커졌네. 그러니까 3번째도 6만큼 큰 수가 와야 되겠네. 23이겠네. 또 그 다음은 23보다 6만큼 큰 수, 29가 올 것이고 29보다 6만큼 큰 수, 35가 바로 여섯째 오는 분수의 분모겠네. 이미 답을 찾았지만 우리 분자도 살펴보자구요. 분자는 3에서 8로 5만큼 커졌습니다. 역시 8에서 13으로 5만큼 커졌구요. 그 다음도 역시 5만큼 큰 18이 올 차례. 다음도 역시 5만큼 큰 23이 올 차례. 다음, 23보다 5만큼 큰 28이 올 차례. 따라서 여섯째 오는 분수는 35분의 28이구나 라는 규칙을 쉽게 발견할 수 있습니다. 그런데 문제와 정답은 이것이 아니죠. 우리가 구애하는 것은 기억에 알맞은 수를 구해보세요 라고 했기 때문에 기억, 분모는 35다. 이렇게 8번 문제와 정답 35라고 적어 줄 수 있겠습니다. 이렇게 해서 레벨 1문제까지 만나보았는데요. 자, 친구들 쉬모 한번 하고요. 휴, 이제 레벨 2 출발해 볼까요? 자, 왔습니다. 레벨 2 첫 번째 문제 바로 살펴보도록 하죠. 레벨 2 1번 문제부터 보도록 할게요. 규칙적인 수의 배열에서 사각형과 삼각형에 알맞은 수를 각각 구해보세요 라는 문제입니다. 자, 먼저 우리가 구애하는 것은 사각형과 삼각형에 알맞은 수니까 이 도형들이 어디 있는지 부터 봐야 되겠죠? 삐리비리 삐리비리 삐리비리 여기 있습니다. 사각형과 삼각형 위치 확인하고요. 여기서 어떤 규칙을 찾아볼 수 있을까요? 조금 더 자세히 들여다볼까요? 6340이 바로 오른쪽에 3171입니다. 아하, 절반으로 줄어들었네. 그리고 3171에서 바로 아래를 보니까 3182로 11만큼 커졌습니다. 그리고 3182에서 오른쪽을 보니까 1591로 또 절반만큼 줄어들었구요. 1591에서 그 아래도 역시 11만큼 커진 수 1600이가 왔습니다. 마찬가지로 1602의 절반이 801이구요. 자, 801의 바로 아래의 수가 우리가 구애하는 사각형입니다. 따라서 801보다 11만큼 큰 수가 와야겠구나 라는 규칙 알 수 있겠지요? 따라서 801에 11을 더하면 812다. 따라서 사각형에 들어갈 수는 812다. 자, 이렇게 하고 신나게 넘어가면 안 되겠죠? 각각 구하라 라고 있으니까 삼각형에 들어갈 수도 구해보자구요. 그러니까 812 바로 오른쪽의 삼각형이란 뜻은 812의 절반이 세모에 들어갈 수구나. 따라서 812의 절반은 406입니다. 따라서 삼각형에 들어갈 알맞은 수는 406이구나. 이렇게 812와 406 각각 적어 줄 수 있겠습니다. 자, 1번 문제는요. 생각보다 그렇게 어렵지는 않은 문제였습니다. 단, 규칙부터 찾아야겠죠? 아, 오른쪽 절반 그리고 아래가 11만큼 커진 수. 이렇게 규칙을 찾은 뒤에 각각의 수를 구해주면 되는 문제였네요. 자, 다음 문제 바로 만나보죠. 레벨 2, 3번 문제입니다. 문장이 조금 길어 보이는데요. 차근차근 읽어볼까요? 연속하는 5개의 자은수의 합으로 나타내는 규칙에 따라 다음과 같은 계산식을 만들었습니다. 1300이 되도록 규칙에 맞게 계산식으로 나타내보세요 라는 문제입니다. 자, 마 마지막 문장을 자세히 볼까요? 1300이 되도록 규칙에 맞게 계산식으로 나타내봐라. 이것이 바로 우리가 구해야 하는 것이구요. 문제의 조건은요. 연속하는 5개의 자은수의 합으로 나타내는 규칙이라고 합니다. 자, 그럼 문제에 있는 식을 하나씩 보면서 어떤 규칙인지 알아봐야겠죠? 첫번째 식은요. 198부터 202까지 연속하는 5개의 자은수를 더했더니 1000이 되었네. 두번째는요. 218부터 222까지 쭈르르 5개를 더했더니 1100이 되었구요. 세번째는요. 238부터 쭈르르 연속하는 5개의 자은수 242까지 더했더니 1200이 되었다라는 계산식이 있습니다. 자, 여기서 어떤 규칙을 친구들은 발견할 수 있었나요? 자, 조금 더 자세히 보면은 여기 보세요. 198, 199은 좀 복잡해 보이죠? 수가. 자, 200을 볼까요? 200에 5배가 1000이네요. 어, 혹시? 자, 두번째 줄을 볼까요? 220에 5배가 1100입니다. 자, 그 다음 세번째. 240에 또 5배가 1200입니다. 아, 그러니까 연속하는 5개의 자은수의 가운데 있는 수는 바로 이 결과에 나누기 5를 한 수와 같구나 라는 걸 알 수 있죠. 따라서 우리는 지금 1300이 되어야 하니까 1300 나누기 5를 하면 5개의 자은수 중 가운데 오는 수를 구할 수가 있는 겁니다. 아, 그러니까 이렇게 해볼까요? 1300 나누기 5를 하면 5 곱하기 10, 30, 5 곱하기 6, 30, 그리고 나누어 떨어지죠. 아하! 260이네. 따라서 가운데 260을 자신있게 적어 주고요. 연속하는 5개의 자은수라고 했기 때문에 이렇게 258 더하기 259 더하기 260, 다음 261 더하기 262까지 258부터 262까지 연속하는 5개의 자은수를 적어 주면 바로 그 합이 뭐다? 1300이다. 260에 5배, 1300. 그래서 규칙에 맞게 이런 계산식을 찾아줄 수가 있겠네요. 자, 이렇게 해서 레벨 2, 세번째 문제까지 아주 숨가쁘게 모두 만나보았습니다. 자, 여기서 또 우리 친구들 괜히 좀 물도 마시고 싶고 괜히 좀 이렇게 몸도 좀 찌뿌둥한 것 같고 자, 우리 쉬어갈 때가 온 것 같죠? 자, 그래서 우리 친구들이 좋아하는 바로 그 시간! 짜자잔! 꿀꿀꿀 달콤한 쉬는 시간으로 또 잠깐 쉬었다가 가볼까요? 자, 오늘은요. 선생님이 이런 넌센스 퀴즈를 들고 왔습니다. 하나씩 보면서 또 한번 맞춰보세요. 자, 첫 번째 문제는요. 바로 이겁니다. 짠! 불이 네 곳에 나면 뭘까요? 자, 넌센스 퀴즈예요. 불이 네 곳에 났어요. 이것을 네 글자로 뭐라고 할까요? 네 글자. 자, 힌트를 주자면 영어도 들어가요. 자, 셋 셀게요. 하나, 둘, 셋! 자, 정답은 네 곳에 불, 파이어가 났으니 바로 짜자잔! 사파이어! 푸른색을 띠는 광물이죠. 사파이어가 정답이었습니다. 너무 어려웠다고요? 레벨 2 문제보다 어렵다고요? 좋았어요. 그러면 조금 더 쉽게 2번 문제. 자, 잘 보세요. 짜자잔! 얼음이 죽으면. 이번엔 세 글자입니다. 얼음이 죽으면 뭘까요? 조금 더 쉬운데. 자, 얼음이 죽으면. 이번에도 영어가 들어가요. 자, 친구들 알 것 같나요? 죽다가 영어로 뭐죠? 죽다. 다이죠. 다이. 누가 죽었다고요? 얼음이. 얼음을 한자로 쓰면요? 이렇게 쓸 수 있죠? 얼음빙자. 합쳐서 말해보세요. 세 글자? 그래요. 짜자잔! 다이빙! 얼음이 죽으면 다이빙! 이었습니다. 자, 이렇게 끝내면 재미없으니까 하나 더 한번 해볼까요? 이번에는 좋았어요. 그러면 우리 친구들이 두 문제 조금 더 어려워 했으니까 진짜 쉬운 문제 하나 낼게요. 세 번째 문제는요. 짜자잔! 바나나가 웃으면 뭘까요? 바나나가 웃으면. 바나나가 이렇게 웃어요. 킥킥킥킥. 이렇게 웃습니다. 자, 정답은 네 글자인데요. 짜자잔! 바나나킥! 세 번째 문제 정답이었습니다. 자, 우리 친구들도요. 이렇게 바나나처럼 킥킥킥 웃었으면 좋겠습니다. 우리 잠깐 또 웃어봤으니까요. 또 힘내서 다음 문제 계속해서 만나봐야겠죠? 자, 다음 문제 바로 만나볼까요? 자, 이제 힘내서 오늘의 마지막 문제 만나볼 시간입니다. 자, 우리가 이렇게 공부를 열심히 하다가 좀 이렇게 쉬었다. 그러면 다시 원래 자리로 돌아오는 것이 굉장히 중요해요. 어떤 친구들 같은 경우에 사라져버리는 친구들이 있습니다. 그 자리에서. 그러면 안됩니다. 쉬었으면 다시 원래의 자리로 와서 끝까지 마무리를 잘 하는 것이 바로 공부의 끝이겠죠? 오늘의 마지막 문제에 집중해서 만나보자구요. 자, 6번 문제입니다. 규칙에 따라 수를 배열할 때 가장 작은 5자리 수를 구해보세요. 라는 문제입니다. 자, 우리에게 이미 친근한 단어가 많이 나왔습니다. 규칙이 나왔구요. 배열이라는 말도 나왔습니다. 자, 그리고 우리가 구해야 하는 것은 바로 이거예요. 마지막 부분을 자세히 볼까요? 가장 작은 5자리 수를 구해보세요. 아하, 5자리 수가 그 중에서도 가장 작은 수를 구해야 하는구나. 이렇게 문제를 본 뒤에 이제 그 아래를 보도록 하죠. 첫번째는 3이 있구요. 두번째는 6, 세번째는 18, 네번째는 72가 있습니다. 어떤 규칙인지 조금 더 자세히 들여다보자구요. 3에서 6으로 2배가 늘었네요. 자, 그리고 6에서 18로 3배가 늘었네요. 다음은요. 18에서 72. 4가 72니까 4배가 늘었어요. 자, 이렇게 적어 볼게요. 곱하기 2, 곱하기 3, 곱하기 4. 아, 적고 보니 우리 친구들 어떤 규칙을 발견했나요? 자, 3부터 시작해서 2배, 3배, 4배씩 수가 점점점점 커지는 규칙이구나 라는 것 알 수 있겠죠. 자, 그러니까 계속해서 적어나가 본다면 다음으로 오는 수는 72의 몇 배? 5배가 될 겁니다. 따라서 여기 아래다 적어 볼게요. 72의 5배를 적어 보자구요. 자, 72의 5배는 360이구요. 자, 360의 몇 배? 6배가 될 차례입니다. 360의 6배는 2160입니다. 자, 이거 어디까지 할까요? 항상 문제에서 구애하는 것이 무엇인지 먼저 알아라는 것이 바로 이 이유입니다. 자, 문제에서 가장 작은 5자리수라고 했잖아요. 아직은 보세요. 3자리, 4자리밖에 되지 않아요. 조금 더 해봐야 알 수 있겠네요. 자, 이번에는요. 2160에서 몇 배? 7배를 해볼 차례입니다. 2160 곱하기 7은 얼마? 15,120. 어? 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 5자리 순에 정답을 쓰기 전에 한 번 더 확인을 해볼까요? 자, 15,120에서 이번에는요. 7배까지 했으니까 몇 배? 8배를 해볼 차례입니다. 그러니까 15,120에서 8배를 계산하면 우와, 수가 진짜 커져요. 12만 960입니다. 자, 몇 자리인지 볼까요? 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯. 6자리수입니다. 아니죠. 문제에서 가장 작은 5자리수라고 했기 때문에 우리가 찾는 수는 바로 5자리수 15,120이네. 따라서 6번 문제의 정답은 15,120이다. 이렇게 써줄 수가 있겠습니다. 자, 이렇게 해서 레벨 2 6번 문제까지 풀어봤습니다. 규칙 찾기, 우리 친구들이 스스로 풀어볼 원픽 문제는 바로 오늘의 이 문제입니다. 규칙에 따라 삼각형 안에 수가 적혀 있습니다. 빈칸에 들어갈 수는 무엇인지 빈칸에 알맞은 수를 쓰고 계산식을 써보세요. 마담배를 따라 풀이한 내용을 수강우기 게시판에 꼭 올려주세요. 오늘 함께한 시간 여기까지입니다. 오늘은요. 레벨 1,2 문제들을 만나보았는데요. 다음 시간에는요. 레벨 1,2 보다 조금 더 한 단계 더 높은 문제들 레벨 3,4 문제들을 만나볼 겁니다. 물론 오늘 만나본 문제들보다 조금 더 어려운 문제들이 있긴 하지만요. 미리 겁먹을 것 없습니다. 우리에게는요. 비장의 무기 마담배가 있으니까 말이죠. 오늘 차근차근 문제를 풀어본 것처럼 이렇게 차근차근 해나가면 어떤 문제들도 해결할 수 있답니다. 단, 우리 친구들이 해야 할 일이 있습니다. 다음 시간 선생님을 만나러 오기 전에 꼭 한번 문제를 미리 풀어보고 조금 어려운 문제나 좀 알쏭달쏭한 문제들은 미리 표시를 해놓으면 다음 시간 조금 더 집중해서 함께 할 수 있으니까요. 꼭 문제 미리 풀어 오는 것 잊지 마세요. 그럼 선생님은요. 다음 시간에 다시 돌아오겠습니다. 모두 안녕
--- 29강규칙찾기(4)_만점왕수학고난도4-1.mp3 ---
친구들 반갑습니다. 꿀꿀꿀꿀단지 선생님입니다. 오늘은 만점왕 수학 고난도 29번째 시간이구요. 규칙 찾기 단어는 4번째 시간이기도 하죠. 지난 시간에 레벨 1,2 문제들 만나봤는데요. 오늘은 바로 이것들을 해볼겁니다. 짜자잔 다들 알다시피 오늘은 레벨 3,4 문제 완전 정복해볼 시간인데요. 우리에게는 비장의 무기가 있죠. 이제 두 말하면 입아픕니다. 우리 친구들이 모두 알고 있는 그 마법의 세 단어 다 같이 외쳐볼까요? 하나 둘 셋 짜자잔 마담배가 있죠. 마 마지막 문장을 자세히 봐라. 문제를 풀 때는요 우리가 구애하는 것을 먼저 알아보아야죠. 보통 마지막 문장에 많이 들어있습니다. 두 번째 단은요 단서 그러니까 문제 조건을 찾아보고요. 마지막으로 배 배운 것을 떠올리면서 차근차근 오늘도 문제를 풀어 보자구요. 자 그럼 레벨 3부터 시작해 볼게요. 오늘의 첫 번째 문제 지금 바로 만나볼까요? 레벨 3 첫 번째 문제는요 바로 이 문제입니다. 문제를 같이 볼까요. 규칙적인 수의 배열에서 하트 모양에 알맞은 수를 구해보세요 라고 했습니다. 문장은 짧지만 우리 마담배를 떠올려 볼까요? 마 마지막 문장 한 문장 그러니까 마지막 부분을 보면 우리가 구해야 하는 것은요 이겁니다. 하트 모양에 알맞은 수 이것이 바로 우리가 구해야 하는 것이고요. 단서 문제 조건은요 바로 규칙적인 수의 배열이 아래에 쫙 나와있죠. 배 배운 걸 떠올리면 이제 차근차근 풀어 볼까요? 자 먼저 이 표에서 하트 모양이 어디 있는지부터 파악하자구요. 하트 모양은 삐리릭삐리릭 바로 여기 있습니다. 자 이제 규칙적인 수의 배열이라고 했으니까 이 수의 배열이 있는 표에서 규칙을 찾아봐야 되는데요. 수의 배열에서 규칙을 찾을 때는요 어떻게 찾는 것이 좋을까요? 1번 그냥 막 본다. 그냥 막 보다 보면 언젠가는 규칙을 발견할 수도 있지만 자 이왕이면 우리 이렇게 한번 찾아 보자구요. 자 어떻게 찾냐면 어느 한 기준을 두고 오른쪽으로도 가보고 왼쪽으로도 가보고 위로도 가보고 아래로 가보면서 수가 어떻게 변하는지 살펴보면 규칙을 조금 더 쉽게 알 수 있답니다. 자 여기서는 이렇게 한번 해볼게요. 31,245를 중심으로 먼저 오른쪽으로 가보는 겁니다. 자 같이 가보죠. 한 칸 오른쪽으로 가면 31,356이 되었습니다. 자 수가 어떻게 변하는지 알기 위해서는요 각 자리의 숫자가 얼만큼씩 변하는지 잘 봐야 하는데요. 여기 보니까 100의 자리와 10의 자리와 1의 자리 숫자가 1씩 커지고 있습니다. 그러니까 111만큼 커졌구나 라는 것 알 수 있죠. 또 오른쪽으로 한 칸 또 가니까 31,467이 됐습니다. 31,356에서 또 111만큼 커졌구요. 또 한 칸을 가면 또 바로 앞 수에서 111만큼 커졌지요. 그러니까 아하 이 수의 배열에서는 오른쪽으로 한 칸씩 갈수록 111만큼 커지는구나 를 알 수 있는 것입니다. 그러니까 31,578에서 오른쪽으로 한 칸 가면 여기서 111만큼 큰 수가 되는 것이니 31,689가 된다는 것 알 수 있구요. 자 이제 이렇게 한번 해볼까요. 31,245에서 아래로 내려가 볼게요. 자 어느 자리 숫자가 어떻게 바뀌고 있는지 보세요. 100의 자리, 10의 자리, 1의 자리는 똑같이 245인데 1,000의 자리 숫자가 1,3,5,7로 2씩 커지고 있습니다. 그러니까 아하 2,000씩 커지고 있구나 라는 것 알 수 있구요. 만의 자리 숫자는 3,4,5,6으로 1씩 커지고 있습니다. 아 만씩 커지고 있네 그 말은 아래로 내려갈수록 만 2,000씩 커지는구나 를 알 수 있는 것입니다. 그러니까 31,689에서 한 칸 아래로 내려가면 만 2,000 커져야 하니까 43,689 여기서 또 아래로 내려가면 또 만 2,000만큼 큰 수 55,689가 되는 것이구요. 또 아래로 내려가면 67,689 이제 한 칸 더 내려가면 우리가 구하고자 하는 하트 모양이 나옵니다. 얼마인가요? 79,689가 되지요. 따라서 이 문제의 정답 79,689 라는 것을 알 수 있네요. 이번엔 2번 문제 만나보도록 하죠. 다음과 같은 규칙에 따라 수를 쓴 모양을 파스칼의 삼각형이라고 합니다. 열째 줄에 쓰여 있는 수를 모두 더하면 얼마인지 구해보세요 라는 문제입니다. 마지막 문장 우리가 구해야 하는 것은 열째 줄에 쓰여 있는 수를 다 모두 몽땅 다 더해 보라는 것이 바로 우리가 구해야 하는 것이구요. 단서는 파스칼의 삼각형입니다 라는 것이 나왔지요. 파스칼의 삼각형이라는 것은 자연수를 삼각형 모양으로 배열한 것을 파스칼의 삼각형이라고 하는데요. 그 아래 그림을 볼게요. 보세요. 큰 모양이 삼각형 모양이죠. 조금 더 자세히 안을 들여다보면 첫째 줄에는 1, 다음에는 1, 1, 셋째 줄에는 1, 2, 1 이런 식으로 수가 배열되고 있습니다. 파스칼의 삼각형에서 찾을 수 있는 규칙은요. 이거예요. 윗줄에 두 수를 더한 수를 아래 가운데 적어주는 거죠. 1 더하기 1은 2, 또 1 더하기 2는 3 이런 식으로 말이죠. 그러니까 우리 파스칼의 삼각형의 규칙을 생각하며 첫째 줄부터 열째 줄까지 한번 쭉 써보자구요. 옆에다가 한번 써볼게요. 첫째 줄 1, 둘째 줄은 1, 1 입니다. 셋째 줄은 1, 2, 1 이구요. 그대로 적어 볼게요. 넷째 줄은 1, 3, 3, 1 그 다음 다섯째 줄은 1, 4, 6, 4, 1 입니다. 이제 여섯째 줄을 적어 볼게요. 여섯째 줄은 1, 1과 4를 더해 5, 4와 6을 더해 10 이렇게 위에 두 수를 더해서 그 아래 줄 가운데 적어 보는 거예요. 자 그리고 또 10, 5, 1 이렇게 그리고 이번에는 일곱째 줄입니다. 1, 6, 15, 20, 15, 6, 1 여덟째 줄 1, 7, 21, 35, 35, 21, 7, 1 자 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 여덟째 줄까지 했습니다. 이제 아홉째 줄과 열째 줄이 남았습니다. 아홉째 줄 적어 볼까요? 1, 8, 20, 7 더하기 21, 28 다음 56, 35 더하기 30, 70 또 56 또 28 그 다음 또 8, 1 이제 대망의 열째 줄을 적어 볼까요? 1, 9, 36, 28 더하기 56, 84, 56 더하기 70, 126 자 또 126 다음 84 다음 36 다음 9 그리고 1까지 자 규칙에 맞게 첫째 줄부터 열째 줄까지 모두 구해 보았습니다. 우리 지금 이거 왜 했죠? 자 문제에서 열째 줄에 쓰여 있는 수를 모두 더해라 라고 했으니까 여기 열째 줄에 있는 수를 모두 더해봐야겠습니다. 그러니까 1, 9, 36, 84, 126, 126, 84, 36, 9, 1을 모두 더하면 아하 512 따라서 열째 줄에 쓰여 있는 수를 모두 더하면 512구나 따라서 2번 문제의 정답 512라는 정답을 구해낼 수 있겠습니다. 자 2번 문제 파스칼의 삼각형 문제였는데요. 이 파스칼의 삼각형에 있는 규칙을 발견하고 차근차근 구해보면 실수만 하지 않는다면 그리 어렵지 않게 구해낼 수 있는 2번 문제였습니다. 다음 문제 계속해서 만나보도록 하죠. 이번에는요 레벨 3, 6번 문제 함께 볼까요? 자 6번 문제는 끈이 나오네요. 아 끈을 다음과 같이 자르려고 한대요 싹둑싹둑싹둑싹둑싹둑 자 그런데 끈 20개가 필요하다면 적어도 몇 번 잘라야 하는지 구해보세요 라는 문제입니다. 자 마 마지막 문장 자세히 볼까요? 우리가 구해야 하는 것은 바로 무엇인가요? 자 여기 한번 줄고 볼까요? 적어도 몇 번 잘라야 하나? 아 그러니까 잘라야 하는 횟수를 우리가 구해야 합니다. 자 단서, 조건을 볼까요? 끈 20개가 필요하다는 조건이 있습니다. 아 20개가 필요하구나. 자 적어도 몇 번 잘라야 20개가 나올 수 있을까요? 자 그럼 이제 그림을 보면서 무엇을 찾아야 한다? 그래요 규칙을 찾아봐야겠죠. 그 아래 그림을 볼까요? 자 한번 싹둑 잘랐습니다. 끈이 몇 개가 나오냐면 하나, 둘, 셋, 넷, 네 개가 나오고요. 두 번 싹둑싹둑 잘랐더니 끈은 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱 개가 나옴을 그림을 통해 알 수 있습니다. 이번에는 3번 잘라 볼게요. 한 번, 두 번, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟, 아홉, 열. 끈은 모두 10개. 아래 10 적어 줄게요. 자 4번 잘랐습니다. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 13개 끈이 생기는군요. 자 적고 보니까 이 끈의 일수들의 어떤 규칙이 있는지 볼까요? 4와 7 그러니까 3개만큼 늘어났습니다. 7에서 10 또 3개만큼 늘어났고요. 10에서 13 또 3개만큼 늘어났습니다. 아하! 그러니까 한 번 자를 때마다 끈은 3개씩 늘어나는 규칙이구나 라는 것을 그림을 통해 알 수 있는 것이죠. 자 그러니까 계속해서 적어 볼까요? 5번 잘랐습니다. 이때는 13개에서 3개 늘어난 16개가 되겠죠. 끈이. 다음 6번 자르면 16개에서 3개 늘어난 19개가 될 거고요. 7번 자르면 19개에서 3개 더 늘어난 22개가 될 겁니다. 어디까지 적을까요? 자 문제에서 끈 20개가 필요하다면 적어도 몇 번 잘라 하냐라고 했지요. 자 19개는 아직 20개가 안되고 22개는 20개가 됩니다. 끈이. 몇 번 잘랐나요? 아하! 7번 잘랐구나. 그러니까 적어도 7번을 잘라야 22개가 되니까 적어도 아 7번을 잘라야 필요한 끈 20개를 구할 수가 있겠네 라는 걸 알 수 있는 것이죠. 따라서 6번 문제와 정답은 7번 단위까지 빠뜨리지 말고 적어 주면 되겠습니다. 자 이 문제는 우리가 구해야 하는 것이 무엇인지 잘 찾은 다음에 그림을 통해서 끈이 실제로 몇 개 나오는지 적어 준 다음에 끈의 수가 3개씩 늘어나는 규칙을 이용해서 7번 잘라야 22개 적어도 7번 이렇게 차근차근 구해내는 문제였으니까요. 우리 친구들도 실수하지 말고 그림을 보면서 차근차근 구해보세요. 자 다음 문제 바로 만나볼까요? 레벨 3 다음 문제는요 바로 이 문제입니다. 바로 다음 문제 7번 문제인데요. 문제를 또 자세히 봐야겠지요. 규칙적인 계산식이 있습니다. 계산 결과가 와 이런 수가 되는 계산식을 썼을 때 이름 모두 몇 개인지 구해보세요 라는 문제입니다. 자 구해야 하는 것 먼저 찾아봐야 겠지요. 자 우리 친구들 연필 들고 선생님이 말해주기 전에 우리 친구들이 구해야 하는 것을 찾아 먼저 줄 그어 보세요. 기다려 줄게요. 자 어디에다가 줄을 그을까? 똑딱 똑딱 자 하나 둘 셋 줄 그었나요? 어디다가? 여기다가 줄 그은 친구 없겠죠? 자 마지막 문장 어디 어디 어디? 그래요 여기 이름 모두 몇 개인지 구해보세요 라는 것이 우리가 구해야 하는 것입니다. 아 일의 수를 구해야 하는군요. 자 그런데 조건이 있죠. 계산 결과가 이렇게 나왔을 때 계산식의 일의 수를 모두 구해봐라 라는 조건입니다. 자 그럼 표를 보고 계산식에서 규칙을 찾아보자구요. 자 볼까요? 첫째는 11 곱하기 11은 121 입니다. 자 둘째는요. 111 곱하기 111은 12,321. 셋째는 아 이런 식이 있는데 자 우리 친구들 어떤 규칙을 찾았나요? 자 보면 곱해지는 수와 곱하는 수가 11,11,111,111 또 셋째는 이렇게 1111,111로 점점점 일의 수가 하나씩 늘어나고 있습니다. 곱해지는 수와 곱하는 수 각각 다요. 자 또 음 자 볼까요? 첫째에서 곱해지는 수가 몇자리? 두자리 수. 곱하는 수가 두자리수. 두개를 더하면 두수의 자리수는 모두 네자리수 입니다. 두자리수 더하기 두자리수 네자리수. 그런데 결과는 세자리수구요. 자 둘째를 볼까요? 세자리 세자리 모두 6자리인 셈 결과는 5자리. 자 셋째를 볼까요? 네자리 네자리 8자리인데 결과는 7자리수 입니다. 아 그러니까 이런 규칙이 있네요. 곱해지는 수와 곱하는 수의 자리수를 모두 더했을 때 그 수에서 1을 뺀 값이 바로 결과의 자리수라는 걸 알 수 있습니다. 아 그러니까 우리 거꾸로 생각해 보자구요. 문제에서 계산 결과가 이렇다라고 했잖아요. 모두 몇자리냐면 와 수가 진짜 커요. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17 결과가 17자리수라는 뜻은 곱해지는 수와 곱하는 수의 자리수가 모두 몇자리? 1큰? 17보다 1큰? 18자리라는 걸 규칙을 통해 알 수 있는 거죠. 그러니까 두 자리수가 똑같아야 하니까 18을 2로 나누면 여기 9자리 9자리라는 걸 알 수 있고 모두 다 1이라는걸 알 수 있겠죠. 1, 1, 1, 1, 1, 1 이렇게요. 자 그리고 계산 결과는 이미 나와 있습니다. 자 우리 이거 왜 했죠? 문제에서 1은 모두 몇 개냐고 했어요. 그러니까 1이 9개, 1이 9개 모두 18개가 있는 셈. 그리고 이 계산 결과에서 1은 몇 개가 있냐면 맨 왼쪽에 하나, 맨 오른쪽 1의 자리에 하나, 하나, 둘, 두 개가 더 있습니다. 따라서 18개 2개를 더하면 아 20 단위는 개. 따라서 이 문제의 정답 1은 모두 몇 개냐? 20개다 라는 것을 알 수 있습니다. 자 이 문제 7번 문제는요. 우리 규칙만 찾으면 그리 어렵지 않게 풀어볼 수 있는 문제였습니다. 규칙! 곱해지는 수와 곱하는 수의 자리수를 모두 더했더니 그 수의 1을 뺀 값이 바로 계산 결과의 자리수다라는 규칙을 이용해서 작은 작은 풀어볼 수 있는 7번 문제였네요. 이렇게 해서 레벨 3문제까지 풀어보았는데요. 이제 좀 더 힘내서 레벨 4로 출발해 볼까요? 자 왔습니다. 레벨 4인데요. 좀 더 힘내서 또 레벨 4 문제에 풀어보자구요. 레벨 4 2번 문제부터 해결해보죠. 자 문제는 규칙에 따라 삼각형을 일곱째 줄까지 배열하려고 합니다. 삼각형이 40개, 40개 있을 때 부족한 삼각형은 몇 개냐? 라는 문제입니다. 자 구애하는 것 찾아봐야겠죠. 구애하는 것은요. 부족한 삼각형은 몇 개인지 구애하는 것이구요. 자 조건, 단서는 일곱째 줄까지 배열, 그리고 삼각형이 현재 40개 있다라는 조건을 기억하면서 그림을 보도록 할게요. 자 삼각형의 개수를 묻고 있으니까 몇 개씩 있는지 차근차근 보도록 할게요. 첫째 줄에 하나, 둘째 줄에 하나, 둘, 셋, 세 개, 셋째 줄에 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯 개, 넷째 줄에 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱 개. 자 어떤 규칙이 있나요? 1, 3, 5, 7. 삼각형의 수가 2씩 커지고 있는 간단한 규칙. 따라서 다섯째 줄에는 7보다 이 큰 9 삼각형이 9개 있을 것이구요. 자 그 다음 여섯째 줄에는 9보다 이 큰 11개, 그 다음 일곱째 줄에는 11보다 이 큰 삼각형 13개가 있을 겁니다. 여기까지 삼각형을 모두 더해 봐라 라는 거죠. 자 그러니까 1 더하기 3은 4, 4 더하기 5는 9, 9 더하기 7은 16, 16 더하기 9는 25, 25 더하기 11은 36, 36 더하기 13은 49. 그러니까 삼각형은 일곱째 줄까지 모두 49, 49개가 있음을 쉽게 알 수 있습니다. 그런데 여기서 끝이 아니죠. 정답이 49개가 아닙니다. 자 문제에서 40개 있을 때 부족한 삼각형은 몇 개냐 라고 했으니까 49에서 현재 있는 삼각형의 수 40개를 빼 줘야겠죠. 49 빼기 40은 9, 9개. 따라서 이 문제의 정답 9 쓰고 넘어가면 된다 안된다? 자 이렇게 선생님이 물어보는 건 이유가 있겠죠. 자 단위를 확인해야 합니다. 모두 몇 개냐 라고 했기 때문에 개까지 이렇게 써주면 2번 문제의 정답 9개라고 적어 줄 수 있겠습니다. 자 이 문제는요 레벨 4 치고는 그렇게 어려운 문제는 아니었습니다. 대신 함정이 있었지요. 자 문제에서 이렇게 조건을 잘 봐야 하는 이유가 그 이유입니다. 삼각형이 40개 있을 때 부족한 삼각형의 수를 구하는 것이 이 문제의 구애하는 것이니까 문제에서 다 구해놓고 이렇게 49를 써서 틀리지 말고요. 문제에서 구애하는 것에 맞게 9개라고 잘 적어 주는 것이 무엇보다 중요하겠네요. 자 레벨 4 2번 그리고 다음 문제 살펴볼게요. 다음 문제 3번 문제 같이 풀어볼까요? 자 문제는 바로 이겁니다. 규칙에 따라 모양을 배열하고 있습니다. 10개의 모양을 만들려면 필요한 구슬은 몇 개인지 구해보세요 라는 문제입니다. 자 일단 배열이구요. 규칙이 나왔습니다. 그리고 구애하는 것은 10개의 모양을 만들려면 필요한 구슬의 수를 구해야 하는군요. 자 그렇다면 첫째부터 일단 수를 세워 봐야겠죠. 첫째는 하나입니다. 자 둘째는 하나 둘 셋 넷 다섯. 5를 적어 보고요. 다음 셋째입니다. 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉 열 열하나 열둘 12개 있죠. 자 그 다음 넷째는요. 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 여덟 아홉 열 열하나 열둘 열셋 열넷 열다섯 열여섯 열일곱 열여덟 열아홉 스물스물하나 스물 둘 스물 두 개의 구슬이 이렇게 있습니다. 자 이제 우리 이 적은 수에서 규칙을 한번 찾아내어 볼까요 자 보면 1개에서 5개로 4개 늘어났습니다. 다음은요. 5개에서 12개로 7개 늘어났구요. 다음은요. 12개에서 22개로 10개 늘어났습니다. 자 우리 친구들 찾았나요? 어떤 규칙이 보이나요? 구슬이 늘어나는 수가 이렇게 3개씩 커지고 있습니다. 4 7 10 처럼 말이죠. 자 그러니까 우리 규칙에 맞게 10째까지 한번 생각해 보자구요. 자 헷갈리지 않게 여기다가 위에 적어 볼게요. 5째 6째 7째 8째 9째 10째 여기가 바로 우리가 구애하는 구슬의 수입니다. 자 그 아래에 적어 볼게요. 자 22개에서 이제 5째는 10개에서 3개만큼 더 늘어난 13개 늘어나야 됩니다. 22에서 13을 더해야겠죠. 35개구나. 다음은 6째입니다. 35개에서 13개 아까 늘어났으니까 13개에서 3개 더 16개 늘어날 차례입니다. 따라서 자 더하기 16을 해줘야겠죠. 얼마예요? 51입니다. 자 이번에는 더하기 16에서 3만큼 더 큰 더하기 19를 해줄 차례입니다. 51에서 19를 더해줘야겠네요. 얼마인가요? 70입니다. 자 이번에는 더하기 19에서 또 3만큼 더 큰 더하기 22를 해줄 차례입니다. 8째네요. 70에서 22를 더하면 92구요. 다음은 92에서 이번엔 25를 더해줄 차례입니다. 92 더하기 25는 117이지요. 자 이제 우리가 구해야 하는 10째까지 거의 다 왔습니다. 이번에는 117에서 28만큼을 더 더해줘야겠죠. 117 더하기 28을 해줄까요? 7 더하기 8은 15을 받아올림 해주고요. 2 더하기 1 더하기 1 4 아하 145구나. 따라서 10째는 145개의 그 소리음을 우리 규칙을 통해 알아낼 수 있습니다. 따라서 3번 문제의 정답 모두 몇 개? 145 넘어가지 말고 단위까지 빠트리지 말고 적어줘야겠죠. 145개가 3번 문제의 정답이 되었네요. 자 이렇게 해서 레벨 4 3번 문제까지 풀어 봤습니다. 우리 정말 레벨 3부터 지금까지 숨가쁘게 달려왔죠. 그래서 선생님 이제 쉬었다 가요 하는 우리 친구들의 마음의 소리를 들었기 때문에 우리 친구들이 좋아하는 그 시간 잠깐 갖고 계속해서 달려나가 볼까요? 자 우리 친구들이 좋아하는 짜자잔 꿀꿀꿀 달콤한 쉬는 시간입니다. 오늘은요 자 이 퀴즈입니다. 나는 누구일까요? 잘 듣고 누구인지 맞춰보세요. 첫번째 힌트 나갑니다. 나는 사각형 안에 있어요. 사각형 안에 있다? 이거 할 건 아직 모르겠죠? 두번째 나도 한때는 수학을 별로 좋아하지 않았어요. 두번째 힌트입니다. 그리고 세번째 힌트. 하지만 수학과 친해지려고 노력 노력 노력했답니다. 세번째 힌트. 누굴 것 같나요? 알쏭달쏭. 네 번째 힌트. 나의 별명은 꿀땡땡 입니다. 친구들이 아 이제 하는 것 같은데요. 자 누군지 이제 거의 알 것 같죠? 자 마지막 힌트는요 바로 이겁니다. 나는 여러분들의 바로 앞에 있어요. 자 이거는 힌트가 아니라 거의 뭐 답을 알려주는 셈이죠. 다 같이 외쳐볼까요? 누군가요? 하나 둘 셋. 네 맞습니다. 바로 선생님. 꿀땐지 선생님이에요. 선생님 지금 보세요. 컴퓨터 화면, 텔레비전 화면 네 사각형 안에 있잖아요. 자 선생님도요 여기 나와 있듯이 한때는요 수학을 그렇게 좋아하지 않은 적도 있습니다. 수학 공부를 해가면서 이런 생각이 선생님도 들었어요. 아니 이거 도대체 왜 하는 거지? 이걸 도대체 왜 해야 되는 거야? 이 어려운 걸? 이런 생각을 많이 했는데요. 그럴 때마다 우리 생활 속에서 수학이 어떻게 쓰이는지 알아보려고 노력을 했어요. 자 그리고 포기하고 싶을 때마다 그래 내 꿈을 위해서라면 이 수학이 아주 유용하게 잘 쓰일 거야라고 생각하며 마음을 다독였죠. 자 우리 친구들도요 이 강의를 보고 있는 친구들 중에서는요 수학 공부를 해나가다 보면 어려워서 그만두고 싶기도 하고요 또 힘들어서 포기하고 싶을 때가 분명히 언젠가는 올 겁니다. 자 그럴 때요 우리 친구들 수학을 놓아버리지 말고 한 문제의 한 문제의 그 답을 찾아 나가는 과정에서 재미를 찾아보려고 노력해보세요. 그리고 아까 선생님이 이야기한 것처럼요 수학은 우리 생활 속에서 아주 많이 쓰이고 있으니까 우리 주위의 수학이 어디에 쓰고 있는지 또 내 꿈을 이루기 위해서는 수학이 왜 필요한지 자꾸 찾아 나가려 하다 보면 우리 친구들 언젠가 수학과 더 친해져 있을 겁니다. 지금 노력하고 있는 것처럼 말이죠. 자 그러니까요 우리 수학과 더 친해지기 위해서 조금 더 힘내서 오늘의 마지막 문제 만나볼까요? 마지막 문제는요 바로 이겁니다. 문제는요 오늘의 7월의 달력인데요 빨간색 네모분의 날짜의 합이 80일 때 8월 1일은 무슨 요일인가? 이것이 바로 우리가 구애하는 것입니다. 자 그러니까 빨간색 네모 안에 5개의 빈칸이 있죠? 80을 5로 나누면 16 5개 짜자잔 인데요 16에서 1을 옆에다가 주면 15와 17이 되구요. 16 그대로 내려오면 15, 16, 17 그 다음 16에서 또 이만큼을 옆에다가 주면 14와 18이 됩니다. 그러니까 14에서 18까지 연속된 5개의 자연수를 만들 수가 있겠죠 이렇게요 자 그리고 계속 쭉 적어 볼까요 19, 20, 21, 22, 23, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 7월은 31일까지 있으니까 이렇게 적어 주고요 8월 1일은 그 다음 날이겠죠 무슨 요일? 금요일 따라서 레벨 4 5번 문제 정답은 금요일이 되겠네요 이렇게 레벨 4 5번 문제까지 오늘의 문제 모두 풀어 보았습니다. 우리 친구들이 스스로 풀어볼 오늘의 원핀 문제는요 바로 이 문제입니다 다음과 같이 규칙적으로 더셈과 뺄셈을 반복하여 계산식을 썼을 때 계산한 값을 구해보세요 오늘 이 시간 여기까지입니다 다음 시간에는요 우리 규칙 찾기 단어를 정리하는 시간이니까요 우리 친구들 꼭 놀러와야 돼요 그럼 우리 다음 시간에 다시 만나요 모두 안녕
--- 30강규칙찾기(5)_만점왕수학고난도4-1.mp3 ---
친구들 반갑습니다. 꿀꿀꿀꿀던지 선생님입니다. 오늘은 만점왕 수학 고난도 마지막 시간이기도 하고요. 규칙 찾기 단원의 다섯번째 시간이기도 하죠. 마지막 시간이니만큼 우리 조금 더 집중해서 또 더 힘내서 오늘 문제를 만나볼까요? 오늘은요 이런걸 해볼겁니다. 바로 바로 레벨종합문제 완전 정복해 볼텐데요. 우리에게는 이제 너무나 친숙한 비장의 무기가 있죠. 바로 바로 마법의 세단어 다같이 외쳐볼까요? 하나, 둘, 셋. 그래요. 바로 마담배가 있지요. 마, 마지막 문장을 자세히 봐라 입니다. 우리가 구애하는 것이 보통 마지막 문장에 들어있기 때문이지요. 두 번째는요. 단, 단서를 찾자. 문제 조건을 찾고요. 마지막 배는요. 뭐죠? 그래요. 배운 것을 떠올리며 차근차근 문제 풀어 보자고요. 규칙찾기 레벨종합문제 오늘의 첫 번째 문제 지금 바로 만나보러 출발할까요? 레벨종합 첫 번째 문제는요. 바로 이 문제입니다. 2번 문제인데요. 먼저 문제를 살펴볼까요? 규칙적인 계산식을 보고 이 식의 계산 결과에서 0의 개수를 구해보세요 라고 했습니다. 우리 일단원에서 큰 수를 배웠지요. 그러니까 4자리씩 수를 끊어서 읽어볼까요? 1, 10, 100, 1000, 10,000, 100,000, 10,000,000 그러니까 3,000,000, 3 곱하기 3,000,000, 3의 계산 결과에서 0의 개수를 구해봐라 하는 문제입니다. 마담배 마, 마지막 문장 그러니까 한 문장에서 마지막 부분은요. 바로 이거죠. 이 식의 계산 결과에서 0의 개수를 구해봐라 이것이 바로 우리가 구해야 하는 것이고요. 단서, 조건은요. 이 식의 계산 결과입니다. 그리고 규칙적인 계산식을 보고 생각해봐라 라고 했습니다. 그렇다면 배, 우리 배운 걸 떠올리면서 이제 이 규칙적인 계산식에서 규칙을 찾아봐야겠네요. 규칙을 찾기 전에 문제에서 계산 결과에서 0의 개수를 구해봐라 라고 했습니다. 그러니까 왠지 이 규칙이 0의 개수와 관련이 있지 않을까 라는 것 정도는 충분히 예상할 수 있겠지요. 첫 번째 식부터 볼게요. 곱해지는 수와 곱하는 수가 각각 303입니다. 여기에 0이 여기 들어있죠? 하나하나, 하나씩 들어있고요. 두 번째 식에서는요. 곱해지는 수 3,300 곱하는 수 3,300 여기는 0이 2개씩 들어있음을 쉽게 알 수 있습니다. 세 번째 식은요. 33,000 곱하기 33,000 입니다. 그러니까 각각의 곱해지는 수 곱하는 수의 0이 하나, 둘, 셋, 하나, 둘, 셋, 3개씩 들어있음을 알 수 있네요. 선생님은요. 여기서 규칙 하나를 찾았는데 우리 친구들도 찾았나요? 자, 보세요. 친구들. 곱해지는 수와 곱하는 수 각각의 들어있는 0의 개수가 이 식의 순서의 숫자와 똑같습니다. 이게 무슨 말이냐? 보세요. 첫 번째 식 그러니까 1, 하나, 하나. 두 번째 식 그러니까 2, 둘, 둘. 세 번째 식 그러니까 3, 3개, 3개 이렇게 말이죠. 아하! 그러니까 다시 문제를 볼게요. 3,000,000,3 곱하기 3,000,000,3 입니다. 각각의 수의 0이 몇 개씩 들어있냐면 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯. 6개씩 들어있다는 말은 이 식은 여섯 번째 오는 식이구나 라는 건 규칙을 통해 알 수 있는 것입니다. 그리고 이제 계산 결과에 있는 0의 개수를 볼까요? 첫 번째 식은 여기 0이 하나 있습니다. 그리고 두 번째는요. 하나, 둘, 셋. 0이 3개 있고요. 세 번째는요. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯. 0이 5개 있습니다. 1, 3, 5지역. 어떤 규칙이 있을까요? 0의 개수가 늘어나긴 늘어나는데 몇 개씩 늘어나고 있냐면 2개씩 늘어나고 있음을 알 수 있습니다. 그러니까 네 번째 오는 계산식의 계산 결과에 0의 개수는 5개에서 2개 더 늘어난 7개. 그리고 그 다음 식은 9개라는 건 알 수 있고요. 우리가 궁금한 여섯 번째 식의 계산 결과에 들어있는 0의 개수는 바로 9개에서 2개 더 많은 몇 개? 그래요. 11개다 라는 건 알 수 있죠. 자 이쯤 되면 우리가 구애하는 것이 뭐였더라? 기억이 가물가물해질 것 같은데 문제를 다시 볼게요. 문제에서 이 식의 계산 결과에서 0의 개수를 구해봐라 라고 했습니다. 우리 질문 구했죠? 계산 결과에서 0의 개수는 몇 개? 11개. 따라서 이 문제의 정답 11개다 라고 구해낼 수 있겠네요. 이번에는요. 그 다음 문제 3번 문제입니다. 이번에는 또 어떤 규칙이 우리를 기다리고 있을지 차근차근 살펴보자구요. 문제는요. 규칙에 따라 소가 쓰여 있습니다. 기억에 알맞은 소를 구해보세요. 문장은 짧지만 우리의 습관이 되어 있어야 겠지요. 구애하는 것은요. 바로 이겁니다. 기억에 알맞은 수입니다. 그렇다면 그림에서 기억이 어디 있는지 먼저 찾아봐야 겠지요. 여기 있습니다. 기억은 여기에 있네요. 자 규칙에 따라 소를 썼다고 했으니까 어떤 규칙인지 알아내어 볼까요? 맨 왼쪽 줄에는 5, 맨 오른쪽 줄에는 이렇게 또 역시 5가 적혀 있구요. 보니까 5, 5 더하면 10, 5 더하기 10은 15, 10 더하기 5는 15 아 그러니까 윗줄에 두 수를 더하는 수를 바로 아래 가운데 적어주는 규칙이라는 것을 그림을 통해 알 수 있습니다. 그러니까 그 아래 줄도 적어 볼까요? 5 더하기 15는 20, 여기 아래 가운데, 15 더하기 15는 30, 여기 아래 가운데, 15 더하기 5는 또 20, 여기 아래 가운데 계속해서 적어 나가 보자구요. 20 더하기 30은 50, 30 더하기 20은 50 자 여기까지 구하지 않아도 됩니다. 우리는 기억에 들어갈 수만 구하면 되니까요. 기억 바로 위에 두 수는 50과 50입니다. 따라서 50 더하기 50이 바로 기억이므로 기억은 얼마? 기억은 100이다라는 것을 구해낼 수 있지요. 따라서 기억에 알맞은 수는 몇? 100이라고 적어 볼 수 있겠네요. 자 3번 문제는요. 이 그림 속에 들어가는 규칙만 잘 찾아보면 어렵지 않게 풀어볼 수 있는 문제였네요. 자 다음 문제 만나볼까요? 레벨 종합 짜자잔 5번 문제 살펴보도록 해요. 문제는요. 규칙적인 수 배열표에서 다음과 같이 색칠된 부분의 수의 합은 1348입니다. 이와 같이 색칠된 어떤 4수의 합이 1412일 때 가장 작은 수를 구해보세요 라고 했습니다. 오 문장이 길어요. 이럴 때 우리가 심호흡 한번 하고요. 떠올려야 할 세 단어가 있지요? 마담배. 마지막 문장. 구해야 하는 것부터 찾아 줄 그어볼까요? 우리 친구들은 어디에 줄을 긋고 싶나요? 자 그어보세요. 어디에? 자 어디에? 가장 작은 수를 구하는 것이 우리가 해야 될 것. 단서, 조건은요. 바로 이겁니다. 규칙적인 수 배열표에서 이렇게 색칠된 부분 4수를 더했더니 이런 수가 되었고 또 그 옆에 이렇게 색칠되는 어떤 4수의 합이 1412다라는 중요한 조건이 있네요. 자 그럼 이 조건을 생각하며 차근차근 규칙을 먼저 찾아내어 보자고요. 먼저 이미 색칠되어 있는 부분을 잘 보세요. 331 바로 오른쪽을 볼까요? 331에서 333이 되었습니다. 그러니까 바로 오른쪽 옆 칸 이만큼 커졌다 라는 것 알 수 있고요. 331에서 바로 아래 칸을 볼까요? 341이 되었죠? 아하 10만큼 커졌다 라는 것 알 수 있습니다. 그러니까 어떤 수인지는 모르지만 어떤 수가 있다면 어떤 수의 바로 오른쪽은 이만큼 커져야 하니까 네모 더하기 2 라고 할 수가 있겠고요. 바로 아래는 10만큼 커져야 하니까 네모 더하기 10이겠죠. 그리고 이 수의 바로 오른쪽은 또 이만큼 커져야 하니까 네모에 12를 더한 셈과 같을 겁니다. 자 이것들을 모두 더했더니 1412다 라고 있기 때문에 그대로 한 번씩을 적어 보죠. 네모와 네모 더하기 2와 네모 더하기 10과 네모 더하기 12를 모두 더했더니 1412다 까지 세울 수 있겠죠. 그러니까 네모를 4번 더한 셈이므로 네모 더하기 네모 더하기 네모 더하기 네모 에다가 2와 10과 12는 24죠. 더하면 더하기 24는 1412인 셈이고 아하 따라서 네모를 4번 더했더니 1412에서 24를 빼면 1388이지요. 네모를 4번 더했더니 1388이다 라고 식을 세워볼 수 있겠습니다. 따라서 우리가 구하고자 하는 네모는 1388을 4로 나눈 몫이다 라는 걸 알 수 있네요. 1388을 4로 나누면 347이 몫이 되므로 아하 우리가 구하고자 하는 네모는 바로 347이다 라고 구해볼 수 있겠습니다. 자 이 문제는 우리가 모르는 어떤 수를 네모라고 두고요. 이 수 별표에서 규칙에 맞게 이렇게 써준 뒤에 문제 조건을 생각하며 4수를 더했을 때 1412다 식을 세운 후에 네모를 구해주는 문제였습니다. 5번 문제 정답 347이네요. 자 레벨 조합 문제 바로 다음 문제 이어서 만나볼까요. 자 이번에는 7번 문제 함께 보기로 하죠. 자 문제는 원을 규칙에 따라 자르고 있습니다. 자 규칙 나왔네요. 100조각을 내려면 적어도 몇 번 자르고 몇 조각이 남는지 구해보세요 라는 문제입니다. 자 마 마지막 문장 우리가 구해하는 것부터 찾아볼까요? 자 우리가 구해하는 것은요 바로 이겁니다. 몇 조각이 남는지 구해보는 건데 자 앞에 보니까 몇 번 자르고도 있네요. 몇 번 자르고 몇 조각이 남는지 구하는 것이 바로 우리가 구해야 하는 것. 자 단 문제 단서 조건은요 100조각을 내려면 적어도 라는 조건이 있습니다. 자 그럼 이제 그림을 보고 규칙을 찾아봐야 겠지요. 자 그 아래를 보면 1번 자를 때 2번 자를 때 3번 자를 때 4번 자를 때 몇 조각이 나오는지 그려져 있습니다. 보도록 할게요. 1번 자르면 몇 개? 2개. 2번 자르면 몇 개? 4개. 3번 자르면 몇 개? 8개. 4번 자르면 몇 개? 16개 입니다. 자 어떤 규칙을 발견할 수 있나요? 자 원의 수를 우리 원을 잘랐을 때 조각의 수를 잘 볼까요? 2개에서 4개로, 4개에서 8개로, 8개에서 16개로 2배? 2배? 2배씩 조각의 수가 늘어나고 있습니다. 자 그러니까 아하 나와 있진 않지만 5번째는 16의 2배, 32조각이 되겠네. 6번째는 32의 2배, 64조각이 되겠네. 7번째는 64의 2배, 128조각이 되겠네. 라고 구할 수가 있겠지요. 자 그런데 문제에서 100조각을 내려면 적어도 라고 있습니다. 자 6번째는 아직도 100조각이 전혀 되지 않고 있어요. 그런데 한 번 더 자르는 순간 7번째 자르는 순간 100조각이 넘어가지요. 따라서 100조각을 내려면 적어도 7번은 잘라야 하고 몇 조각이 남냐면 128조각에서 100조각을 빼주면 28조각이 남음을 알 수 있지요. 따라서 몇 조각? 28조각이 남습니다. 라고 이야기해 줄 수 있겠습니다. 따라서 레벨종합 7번 문제 정답은요 7번 잘라야 하고 28조각이 남습니다. 라고 해 주면 되겠네요. 자 이 문제도 결국 규칙을 찾는 문제였습니다. 자 규칙을 찾을 때는요. 친구들 조금 더 쉽게 찾기 위해서는 그냥 눈으로 이렇게 보기만 하는 것보다는 이럴 때는 먼저 연필로 적어 주는 것이 좋습니다. 무엇을? 이렇게 조각의 수를 2, 4, 8, 16 이라고 적은 다음에 무언가 규칙이 있을 거죠. 그렇기 때문에 이 수가 어떤 규칙이 있을까? 아 2배가 되었고 2배가 되었고 2배가 되었네 아 조각의 수가 한 번 자를 때마다 2배씩 늘어나고 있구나 라는 규칙을 발견할 수 있는 거죠. 그러니까 우리 친구들도 이런 규칙 찾기 문제를 풀 때는요. 눈으로 보는 것도 물론 좋지만 이왕이면 연필을 들고 직접 써보면서 규칙을 찾는 연습을 충분히 해 보길 바랍니다. 자 레벨종합 7번 문제까지 만나봤습니다. 우리 다음 문제 바로 살펴보기 전에 잠깐 쉬었다 갈까요? 우리 친구들이 좋아하는 어김없이 돌아온 꿀꿀꿀 달콤한 쉬는 시간입니다. 자 오늘은 선생님이 짧은 이야기를 해 줄 테니까요. 잘 들어 보세요. 자 시작할게요. 옛날 옛날 어느 마을에 이렇게 한 집에 집을 그려 볼게요. 한 친구가 살고 있었대요. 우리 친구들 같은 친구가요. 자 그런데 이 친구에게는 꿈이 있었어요. 어떤 꿈이었냐면 이 집 뒤에는 이렇게 높은 산이 있었거든요. 이 친구는 내가 언젠가는 저 높은 산에 꼭 오르고 말 거야 라는 꿈을 가지고 있었대요. 그런데 아직은 작고 약했기 때문에 어른이 될 때까지 기다렸죠. 그동안 운동도 열심히 하고 체력도 열심히 길렀습니다. 저 산에 오를 날을 기다리면서 말이죠. 그래서 어른이 되었고요. 열심히 건강을 챙기고 체력을 기른 덕분에 드디어 산에 오르기 시작했습니다. 그런데 쉽지 않았어요. 바람도 휑 휑 많이 불고요. 생각보다 언덕도 가팔랐어요. 오르기가 쉽지 않았습니다. 자 포기할까 생각도 했지만 포기하지 않고 끝까지 정상을 향해 올라갔죠. 자 그러다가 드디어 정상에 오르나 싶었는데 이거 웬걸 또 하나의 언덕이 기다리고 있었죠. 어 뭐야 이제 진짜 포기할까 생각도 했지만 이 꿈을 이루기 위해서 이 친구는 포기하지 않고 끝까지 최선을 다해서 정상을 향해 올라갔습니다. 그리고요 아주 오랜 시간이 지난 후에 결국에는 산의 정상에 자신이 가져온 깃발을 쫙 꽂게 되죠. 꿈을 이룬 셈입니다. 자 어떤 글자가 완성이 됐나요? 짜자잔 바로 꿈이라는 글자가 완성이 되었지요. 이 이야기 속에 친구들처럼 우리 강의를 보고 있는 친구들은요 이 마음 속에 어떤 꿈을 가지고 있나요? 자 지금 생각해 볼까요 나의 꿈? 자 어떤 친구는 음 나는 그냥 당장 수학 100점을 맞고 싶어 이런 꿈이 있을 수도 있구요 또 어떤 친구들은요 보다 먼 미래의 꿈 나는 이런 일을 하는 사람이 되고 싶어 나는 이런 직업을 갖고 싶어 보다 먼 미래의 꿈을 가진 친구들도 있을 겁니다 그 꿈은요 시간이 지나면 바뀌기도 하고요 또 이렇게 변하기도 합니다 자 중요한 건요 우리 아까 그 이야기 속에 나온 친구처럼 포기하지 않는 것이 중요합니다 우리 강의를 보고 있는 친구들 각자 모두 다양한 꿈을 가지고 있을 텐데요 우리 친구들 꿈을 향해 달려가는 그 길에 어떤 어려움이 있을지라도 포기하지 않고 끝까지 달려간다면 우리 친구들 어느새 그 꿈에 더욱 더 가까이 다가가 있을 겁니다 이 꿀단지 선생님이요 우리 꿀단지 친구들 친구들의 꿈을 응원합니다 자 그럼 우리 이 강의를 잘 끝내는 그 꿈을 향해서 다음 문제 계속해서 만나볼까요 다음 문제는 바로 이 문제입니다 짜자잔 레벨 종합 8번 문제입니다 자 이제 좀 쉬었으니까 힘내서 8번 문제 불어볼까요 성냥개비를 사용해서 규칙에 따라 정사각형을 만들고 있습니다 아 또 규칙 찾기 문제네요 역시나 자 두번째 문장 성냥개비 25개로 정사각형을 만들었을 때 찾을 수 있는 크고 작은 사각형은 모두 몇 개냐 라고 있습니다 자 구애하는 것이 무엇인가요 다시 한번 줄과 볼까요 25개로 정사각형을 만들었을 때 찾을 수 있는 크고 작은 사각형의 개수를 묻고 있습니다 그렇다면 규칙을 먼저 찾아봐야 겠지요 자 먼저 첫 번째 사각형은 성냥개비가 하나 둘 셋 넷 4개가 당연히 필요할 거고요 다음 두번째는 3개 더 있으면 될 겁니다 하는 변은 이미 있는 셈이니까요 자 그러니까 처음에 4개 다음은 3개 더 늘어난 7개 성냥개비가 필요하고요 자 세번째는요 또 3개 늘어난 10개 그 다음은 13개가 필요할 겁니다 아하 3개씩 늘어나는 규칙 따라서 다음은 16 다음은 19 다음은 22 다음은 25 문제에서 25개다 라고 했지요 따라서 25개 몇 번째 한번 두번 세번 네번 다섯 여섯 일곱 여덟 번째 에서 성냥개비 25개가 필요하겠네 라는 규칙 발견할 수 있구요 또 다른 규칙 첫번째는 사각형 하나 정사각형 하나 두번째는 정사각형 2개 세번째는 3개 네번째는 4개임으로 여덟 번째는 아하 정사각형 8개가 만들어지겠네 자 여기 그려볼게요 이렇게 자 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 자 여덟 8개의 정사각형이 만들어집니다 이제 크고 작은 사각형 찾아볼까요 자 먼저 이 하나짜리 정사각형 찾아볼게요 8개 나올 수 있겠죠 다음은요 2개입니다 자 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 일곱 아하 7개네 자 이번에는요 3개짜리 볼까요 3개짜리는 하나 둘 셋 넷 다섯 여섯 아하 6개네 여기서도 규칙을 발견할 수가 있죠 사각형이 하나씩 늘어날 때마다 수는 8 7 6으로 1씩 줄어들고 있습니다 그러니까 정사각형 4개짜리는 5 5개짜리는 4개 6개짜리는 3개 7개짜리는 2개 8개짜리는 1개 나오겠구나 라는 것을 알 수 있겠죠 자 구해야 하는 것은요 모두 몇 개냐 라고 했기 때문에 여기 있는 수들을 모두 더해봐야겠습니다 더해보죠 8 더하기 7은 15 15 더하기 6은 21 21 더하기 5는 26 26 더하기 4는 30 30 더하기 3은 33 33 더하기 2는 35 35에 1만큼을 더하면 36 따라서 36 쓰고 넘어가면 다 풀고 틀리는 셈 단위 꼭 확인해야 합니다 자 몇 개냐 라고 했기 때문에 개까지 36개까지 적어주면 8번 문제 정답 36개가 되겠네요 자 8번 문제 이렇게 풀어 봤구요 다음 문제 계속해서 만나보죠 이번엔 바로 다음 문제 9번 문제입니다 자 문제는요 짝과 함께 수 주고받기 놀이를 하고 있습니다 짝이 수 24를 말하면 0이라 답한대요 짝이 24 하면 나는 0이라고 답하는 거에요 자 51을 말하면 4 73을 말하면 1 이라고 답한대요 짝이 129를 말하면 규칙에 따라 어떤 수로 답해야 하나 자 어떤 규칙일까요 다시 볼게요 24를 말하면 0 이래요 0 0 0 0 뭔가 나누어 떨어지는 나머지의 느낌 나지 않나요 자 24를 어떤 수로 나누어야 나누어 떨어질까요 맞아요 6으로 나누어야 되죠 확인해 볼까요 51을 말하면 4래요 그러니까 6 곱하기 8이 48 이니까 51을 6으로 나누면 목 18 나머지가 4 아 6으로 나누는게 맞는 것 같은데 자 그러니까 또 확인해 볼게요 73을 말하면 1 이래요 자 확인해 볼까요 73을 6으로 나눠 볼게요 61은 6 13 62 12 나머지가 1 아하 맞네 맞네 자 그러니까 129 라고 하면 129를 6으로 나누어 볼까요 6 곱하기 2는 12 자 9 6 곱하기 1은 2 6 빼면 3 따라서 자 짝이 129 라고 얘기하면요 나는 열심히 개선해서 뭘 말하냐 몫이 아니라 나머지를 말합니다 뭐 3 이라고 말해야지요 따라서 이 문제 정답은 아하 6 으로 나눈 뒤 나머지를 말하는 규칙 따라서 3 이네 9번 문제 정답은 3 되겠습니다 규칙을 찾으니까 쉽게 풀 수 있는 문제였죠 자 다음 문제 만나볼까요 다음은요 오늘의 마지막 문제 11번 문제입니다 자 문제를 마지막 문제니까 조금 더 집중해서 살펴볼까요 규칙에 따라 다음과 같이 수를 배열하고 있습니다 자 우리에게 너무나 친숙한 단어 배열 나왔네요 자 100은 몇째 줄에 놓이는지 구해보세요 라고 있습니다 자 마 마지막 문장에 줄 쳐볼까요 몇째 줄에 놓이는지 뭐가 100이 아하 그러면 이거 어떻게 해야 될까요 친구들 물론 다 해봐도 좋지만 써봐도 좋지만 우리 이렇게 한번 해보죠 각 줄에 있는 끝의 수 오른쪽 끝의 수를 보세요 1 3 6 10 15 이 아래에다가 옆에다 적어 볼까요 여기 적어 볼게요 1 3 6 10 15 각 줄에 맨 오른쪽 끝의 수에 있는 규칙을 볼까요 1에서 3 2만큼 커졌구요 3에서 6 3 6에서 4 6에서 10 4만큼 커졌습니다 10에서 15 5만큼 커졌습니다 6으로 보이네요 다시 적어야지 5만큼 커졌습니다 아 그러니까 이 규칙은 커지는 수가 2 3 4 5 로 1씩 커지고 있구나 라는 규칙 발견할 수 있겠죠 따라서 15 다음에는 아 6만큼 커진 21 21 다음에는 7만큼 커진 얼마 28 28 다음에는 8만큼 커진 36 36 다음에는 9만큼 커진 45 45 다음에는 10만큼 커진 55 55 다음에는 11만큼 커진 55의 11을 더하면 66 자 계속해서 자 66 다음에는 12만큼 커진 수 78이 올 차례구요 78 다음에는 13만큼 커진 수가 와야 하죠 91이 올 차례입니다 91 다음에는 14만큼 커진 아 105가 와야겠네 우리고 언제까지 해야 될까요 자 문제를 다시 볼게요 100은 몇째 줄에도 있냐 라고 했어요 각 줄을 보면 차례대로 11 12 13 14 15 차례대로 가고 있죠 따라서 100은 맨 오른쪽 끝에 수가 105인 아하 이 줄에 오겠다라는 것 알 수 있습니다 이게 몇째 줄인지 한번 볼까요 같이 세워보죠 첫째 둘째 셋째 넷째 다섯째 여섯째 일곱째 여덟째 아홉째 열째 알고 숨차라 11번째 12번째 13번째 14번째 따라서 100은 몇번째 줄에 오는구나 그래요 14번째 줄에 오는구나 라는걸 알 수 있죠 따라서 레벨종합 11번 문제와 정답은 14번째 줄 또는 14째 줄 이라고 적을 수 있겠습니다 자 이렇게 해서 오늘의 마지막 문제 모두 풀어 봤습니다 우리 친구들이 스스로 풀어 보는 오늘의 원핀 문제는요 바로 이 문제입니다 규칙에 따라 바둑돌을 배열하고 있습니다 검은색 바둑돌과 흰색 바둑돌의 개수가 모두 49개일 때 검은색 바둑돌은 몇 개인지 마담배를 따라 풀이해서 구해보세요 자 친구들 1강부터 30강까지 우리 함께한 만점왕수와 고난도 4학년 1학기 시간은 여기까지 입니다 강의는 모두 끝났지만요 EBS 초등홈페이지 오면요 언제든지 지나간 강의를 다시 볼 수 있으니까 문제를 풀다가 선생님이 뭐라 하셨더라 이 꿀 따지 선생님이 그때 넌센스 퀴즈 뭐라고 하셨더라 궁금해 질 때는요 언제든지 EBS 초등홈페이지에 와서 다시 보기 적극적으로 이용해 주세요 선생님은요 그 자리에서 언제나 우리 친구들 기다리고 있을게요 그럼 우리 친구들 모두 건강하고요 지금까지 수고 많았습니다 자 모두 안녕
--- OT_수학5대영역특강규칙성.mp3 ---
여러분, 반가워요. 선생님은 여러분을 재미있는 규칙의 세계로 안내할 이령현 선생님입니다. 우리 강의에서 어떤 공부를 하게 될지 정말 궁금하죠? 우리 초등학교 수학에서는요, 학년과 관계없이 모두 5개의 영역을 공부하게 되는데요. 우리는 그중에서 규칙성이라는 부분을 공부해 볼 거예요. 선생님 강의는 총 5개의 강의로 이루어져 있고요. 그 내용들을 조금 더 자세히 알려줄게요. 먼저 1강과 2강에서는 규칙 찾기라는 내용들을 배워 볼 거예요. 그중에서도 1강에는 우리 무늬와 도형에서 규칙을 찾아볼 거고 또 2강에서는 수혜별과 계산식 그리고 생활 속에서 규칙을 찾아볼 거랍니다. 그리고 우리 규칙에 대해서 공부했으니까요, 조금 더 발전된 내용도 공부해 봐야죠. 규칙과 대응관계라는 것을 배워 볼 텐데요. 이 내용은 우리 초등학교 5학년 수학에 나오는 내용이랍니다. 이 내용 공부하고 나서 또 6학년 때 배우는 비와 비율 그리고 비례식과 비례배분이라는 정말 중요한 개념을 공부하게 될 거예요. 이 내용까지 모두 공부하고 나면 우리 규칙성에서 아주 자신감을 가질 수 있겠죠? 우리 강의의 특징에 대해서도 알려 줄게요. 우리 강의는요, 먼저 선생님이 쉽고 재미있는 예시를 통해서 개념을 알려 줄 거고요. 또 개념을 공부했으면 이해하기 쉬운 설명으로 선생님이 예시 문제들을 풀어 줄 거예요. 마지막으로 이 내용들을 실생활에까지 적용해 보면 우리는 진정한 수학의 실력자로 거듭날 수 있습니다. 그럼 여러분은 한 가지만 약속해 주세요. 우리 강의를 듣고 나서 꼭 복습을 해달라는 것입니다. 복습을 해야지 여러분의 개념이 정말 여러분의 것이 되는 과정이 된답니다. 그러니까 항상 꼭 복습을 해 주세요. 그럼 선생님과 함께 이제 재미있는 규칙의 세계로 여행을 떠나볼까요? 그럼 1강에서 만나요.